# 内存计算对微服务至关重要的 3 个原因

> 原文：<https://thenewstack.io/3-reasons-in-memory-computing-is-essential-for-microservices/>

微服务的采用继续激增，原因显而易见。对于企业来说，它们带来了更快的上市时间、更快的创新和更大的规模，这些都是在当今竞争环境中应对许多创新和破坏性力量的关键。对于开发者和 DevOps 团队来说，微服务提供了更大的独立性和更快采用新编程技术和语言的机会。对于架构师来说，他们能够提供更动态的架构，更好地适应其他趋势，如云原生、容器和 Kubernetes 的兴起、无服务器以及与微服务模式相匹配的更复杂的按需计算的全面出现。

总的来说，这些技术非常适合现代云部署模式以及采用机器学习、边缘计算和物联网等颠覆性技术。

## 架构最佳实践优先级

 [约翰·德雅尔丹斯

John DesJardins 目前是 Hazelcast 的首席技术官。他在大规模计算领域的专业知识横跨数据网格、微服务、云、大数据、物联网和机器学习。John 在设计和实施全球规模计算解决方案方面拥有超过 25 年的经验，包括在 Hazelcast、Cloudera、Software AG 和 webMethods 任职期间与全球 2000 强公司合作。他拥有乔治梅森大学的经济学学士学位，他在那里首次建立了预测模型，远在那被认为很酷之前。他是技术和创新方面的积极发言人。](https://www.linkedin.com/in/johnmdesjardins/) 

随着云原生、微服务和无服务器架构的兴起，以下概述的最佳实践将有助于简化设置，并有助于对比处理传统整体式应用程序的情况:

*   实现跨服务的共享状态和业务上下文
*   在一个开发、开发和生产独立运行的世界中管理复杂性和规模，以支持更高的敏捷性。
*   实现弹性和零停机时间，同时提供一致的大规模性能

本文通过研究内存计算的作用以及它如何解决这些挑战，来关注如何实现上述目标。尤其是这种情况，因为简单的读写加速现在已经进入了一个抽象层，位于微服务技术日益增长的复杂性和云数据存储和数据库的多样化之间。

微服务和无状态架构旨在确保代码依赖性的高度隔离，使开发人员和团队能够独立部署代码，并独立扩展不同的应用程序功能。这对企业有巨大的价值。但是，这是有代价的。更大的复杂性使得实现共享状态更加困难，并导致更复杂的灾难恢复体系结构。

## 实现共享状态

分布式内存数据存储与有状态事件流处理相结合，为您提供了解决遗留问题的强大工具。内存中的数据存储或数据网格提供了可扩展的共享状态，是云原生的，可以轻松集成到现代架构中。

这种突破是如何实现的？通过提供一个跨单个服务共享的通用分布式内存层，您可以使数据更接近计算，并将其保存在内存中。通过网络传输的数据越少，延迟就越短。当您添加数据感知功能时，这允许通过数据局部性放大内存中的优势，以便计算、查询、聚合和其他处理都可以与数据协同发生。这些平台通过智能客户端 API 和 Nearcache 等技术进一步创新，进一步优化了性能。

## 管理复杂性

这些平台还可以通过从微服务客户端抽象出记录系统来帮助管理复杂性。这是通过支持灵活、可配置的直写处理和异步写出到记录系统来实现的。通常，这些记录系统可能是 SQL 和 NoSQL 数据库的混合，甚至部署在基于云的和内部的混合环境中。将这种复杂性抽象到一个公共数据层中，增加了微服务开发团队的灵活性和独立性，从而加快了上市时间。

有状态流处理通过提供对内存中数据层的连续接收和接收，进一步隔离微服务层，并为微服务和无服务器环境中的事务处理挑战提供解决方案，在这种环境中，这些单独的构建块无法提供运行时间更长的多步上下文感知事务处理。

## 实现弹性

更先进的内存平台支持高性能多区域全局架构。这通过支持零停机业务运营的高性能共享内存层实现了零停机业务运营。这也简化了这些服务的扩展，以更充分地利用云原生和无服务器的承诺。它们还提供自动化灾难恢复、零停机时间代码部署(蓝绿色部署)、滚动产品升级等功能，以及将这些功能无缝集成到现代云 DevOps 自动化工具和新 AIOps 工具中的工具，这些工具有助于监控这些架构，并提供自动扩展和自主故障排除。

对于如何使用这些服务的具体示例，想象一下在一个在线购物应用程序中有许多微服务，这些微服务包括浏览产品、从购物车中添加和删除商品等独立功能。更重要的是，这些微服务中的每一个都可以相互独立。但是，有些操作，如结帐、履行和发货，可能需要多步编排和一些回滚行为。有状态流处理在解决这些问题时非常有效，而与 UX 的交互可能由独立的微服务驱动。另一个要考虑的方面是需要持续的聚合和计算来跟踪和维护“可承诺量”信息，这一过程同样需要持续的状态分析。

有状态流处理的另一个好处是，它可以可靠地将实时机器学习集成到前面提到的分析管道中，同时保持高度的灵活性，并允许 A/B 测试和其他机器学习操作 sOps 技术。因此，智能应用、低延迟欺诈和异常检测、实时个性化和自主客户服务或业务流程带来了更大的破坏。

## 对敏捷性的无处不在的需求

提供更高的灵活性来满足企业的需求，以提供无中断、无接触和互联的体验来留住客户和保护员工，这一点从未像现在这样重要。此外，5G 的推出将大大加快向无触摸的转变，以及增强现实、边缘计算和物联网等技术的采用。在这种新常态下，企业成功的关键将是将微服务、云原生和无服务器架构与内存计算、数据网格和有状态流处理相结合。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>