# 人工智能让商业变得更可预测的 3 种方式

> 原文：<https://thenewstack.io/3-ways-ai-makes-business-more-predictable/>

人工智能的未来从自动驾驶汽车到机器人霸主，在有用和可疑的可能性之间有着不同的规模。随着数字化的兴起，我们正在收集越来越多的数据，如果充分利用这些数据，将有助于企业应对不确定性，并使业务成果更具可预测性。

如今，公司面临着无数的挑战——通货膨胀、供应链延迟、自然灾害和全球流行病。人工智能最有价值的部分是它能够接受海量数据，计算每一种可能的结果，然后根据各种参数提出建议。它还可以提供解决方案来减轻这些问题，而不需要人为干预。结合完全集成的端到端 ERP 系统，人工智能可以成为简化业务流程的关键因素。

这里只是组织目前使用人工智能来应对所有挑战的几种方式。

## 1.预测性资产维护

在现场服务这样的面对面行业中，时间安排是关键。知道谁应该在何时何地出现，并在正确的时间部署他们(使用正确的设备),对于实现最佳结果至关重要。为了确保所有这些部件都到位，人工智能采用一系列条件和目标来预测每个人应该在哪里，需要什么备件，使用历史数据和信息的组合-例如一件设备的典型寿命和最后一次更换的时间-以及关于设备当前状态和使用情况的物联网数据，来计算系统中每个齿轮的精确状态。

例如，在人工智能的帮助下，现场服务组织可以在风力涡轮机部件出现故障之前对其进行必要的维护，以确保发电不会中断。通过使用历史趋势和天气模式，结合设备上传感器的信息和预测的供应链交付时间，维护团队可以抢先订购备件，并提前执行所需的维护工作。

另一方面，人工智能还可以在设备出现故障后接收到警报信号，然后结合特定的故障代码分析该类型设备的先前工作。基于该历史，AI 确定维修所需的零件，并可以立即提交工单。这使得工作人员能够主动避免停机，并消除了在停机后维修设备之前进行诊断检查的需要，从而大大降低了企业的成本和停机时间。

## **2。结合物联网数据**

随着越来越多的系统采用物联网传感器，它们能够收集大量以前没有得到充分利用的数据。这种数据最普遍的用途之一是在端到端解决方案中，它成为技术信息的管道，可以提供业务的整体概况，当它与正确的工具集成时，它甚至可以用于管理业务。将人工智能作为核心可以渗透到所有其他服务中，以简化运营。

目前，大多数制造业人工智能都处于起步阶段。智能机器上有很多物联网传感器，但工厂中的数据堆积如山，与业务成果无关。大多数物联网平台相当擅长以纳秒为单位过滤数据并产生趋势信息；一个互补的 AI/ERP 工具可以使用趋势信息，附加机器学习算法，应用过滤器，并分析结果数据。

当趋势开始出现，人工智能可以做出准确的预测时，将它与 ERP 工具集成可以实现自动化工作流程，而无需任何人工干预。如果一个企业已经投入时间和金钱来安装这些传感器和收集数据，那么他们应该使用它来推动成果，否则它可以为整个企业提供的价值就会受到限制。

## **3。自动化制造**

有些人可能担心机器人会取代我们的工作，但自动化机器人已经在许多行业得到应用。例如，机器人在制造业中非常有价值。在疫情期间，我们看到了一个有趣的人工智能和物联网数据组合用例，一家制造商由于检疫要求而缺乏足够的人力。为了填补空白，该团队转向自动引导车辆，在工厂车间周围行驶。

在人工智能 ERP 系统提供信息的帮助下，自动化车辆知道开到哪里，取回什么零件，并迅速成为制造流程的一部分。然而，仅仅拥有自动化车辆并没有解决问题，直到它完全融入运营中。由于检疫条件，COVID 推动了对自动化制造的需求，但人工智能和人工智能机器人为高风险工作提供了有前途的替代方案，在这些工作中，人们除了解决劳动力短缺外，还经常面临不安全的条件。

随着世界产生越来越多的数据，无论是来自数以千计的物联网传感器，还是来自显示原材料和零件交付时间的运输数据，或者是来自气象站的天气状况，人工智能都在一个完美的时间成熟起来，以帮助人类理解所有信息，在噪音的海洋中整理出信号，以做出可行的决策。通过适当的人工智能配置，具有人工智能支持的 ERP 集成运营的企业最终可以全面了解其业务并简化其运营。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>