# 保护 API 和 Web 应用程序的 4 个基本工具

> 原文：<https://thenewstack.io/4-essential-tools-for-protecting-apis-and-web-applications/>

威胁参与者在不断发展，开发新的工具来有效地瞄准不断扩展的平台、应用程序和攻击面，几乎是在它们一实施时就开始。受数字创新影响的整个解决方案范围都已成熟，容易受到攻击，因为许多组织倾向于在完全实施安全策略来保护新技术之前就接受新技术。越来越依赖应用程序接口(API)来开发 web 应用程序和其他服务就是一个很好的例子。

## 越来越依赖 API 会产生新的风险

 [布莱恩·施瓦茨

Brian Schwarz 是 Fortinet 应用安全产品总监。Brian 拥有 20 多年的企业网络和安全解决方案工作经验，目前专注于 Fortinet 的 Web 应用程序和 API 安全解决方案。此前，Brian 曾担任过产品营销、产品管理、技术营销和领先行业供应商的技术培训等多个职位。](https://www.linkedin.com/in/brianschwarz/) 

API 是用于构建软件应用程序的一组例程、协议和工具。一般来说，API 使程序员能够轻松地与编程语言、软件库或其他软件工具进行交互。它们越来越多地被用于开发新的 web 应用程序，以提供更丰富、更灵敏的用户体验，尤其是对移动设备用户而言。它们还用于向内部用户、外部合作伙伴和客户“作为服务”公开数据。事实上，[今天 64%的组织](https://blog.restcase.com/top-7-rest-api-security-threats/)创建 API 用于内部或外部用例。

正如您所料，网络犯罪分子紧跟这一趋势，开发和部署许多组织完全没有准备的攻击。常见的 API 攻击包括注入攻击，其中恶意软件作为查询或命令的一部分被转移到 API 中，导致对信息的未授权访问。针对 API 的 DoS 攻击会使它们无法响应。API 认证和访问控制可能被破坏。甚至传统的中间人攻击也被修改为利用 API。REST(表述性状态转移)API 特别容易受到攻击，因为它们使用 HTTP 作为底层协议。结果是，只要组织未能实施旨在保护 API 基础设施的安全工具和策略，公司和客户数据的风险就会增加。

## 应对 API 安全威胁

幸运的是，有大量的工具可以帮助组织有效地保护他们基于 API 的解决方案。以下是每个组织都应该具备的四个以 API 为中心的基本安全解决方案:

1.  **Web 应用防火墙是保护 API 和 Web 应用的第一道防线**。它们被明确设计为保护传统的和基于 API 的 web 应用程序。它们不仅补充了防火墙和 IPS 平台保护提供的基于签名的防御，而且与任何其他安全解决方案不同，WAF 还可以提供广泛的应用程序保护。这样做是因为 WAF 了解应用程序逻辑以及 web 应用程序中存在的元素，比如 URL、参数，甚至它使用的 cookies。通过监控应用程序的使用和行为，以及通过深度检查，WAF 可以为使用中的每个应用程序建立正常行为的基线。当出现异常时，WAF 可以触发操作来保护您的应用程序，无论是在数据中心还是云中。WAF 解决方案还可以针对恶意来源、DDoS 攻击和针对 API 和 web 应用程序的复杂威胁提供双向防御，包括 SQL 注入、跨站点脚本、缓冲区溢出、文件包含、cookie 中毒等。
2.  **僵尸网络缓解至关重要，因为恶意僵尸网络是针对 API 进行攻击的主要工具**。为了快速保护网站、移动应用和 API 免受自动威胁，一些 WAF 解决方案允许管理员配置 bot 缓解功能，以检查更具体的签名，如客户端事件和常规客户端可疑行为的发生。
3.  **API 网关提供了广泛的功能，例如流量管理、监控和日志记录，以及 API 版本控制**。然而，API 网关还应该包括附加的基本安全功能，从授权和认证开始，以维护和保护 API 访问的单一入口点。这确保了只有授权的开发人员和管理员才能访问 API 资源。其他安全特性应该包括 API 密钥验证、速率限制控制和调用重写。它还应该包括动态攻击签名，使其能够识别针对 API 的威胁。额外的 API 安全性应该包括验证 API 语法和文法的模式验证，以及确定 API 是否满足功能、可靠性、性能和安全性预期的 API 测试。
4.  **反 DDoS 解决方案必须能够检测以 API 为目标的威胁，因为增长最快的 DDoS 攻击类别以第 7 层为目标**。这些攻击只需要几兆字节的数据包，就能造成与大规模容量攻击一样的危害，这种攻击包含数百千兆字节的数据，用于淹没服务器和其他设备。面临的挑战是，大多数互联网服务提供商(ISP)专注于体积 DDoS 预防，而没有专注于检测和拦截这些较小的应用程序级威胁的检测工具，这意味着攻击可能会频繁进入网络。由于它们的大小，对于大多数传统的内部 DDoS 检测解决方案来说，它们可能也是完全正常的。因此，组织需要确保其总体 DDoS 缓解策略包括检测和缓解以 API 为中心的 DDoS 攻击的能力。

## 将 API 安全防御添加到您的安全武器库中

虽然防火墙确实仍然是数据中心的第一道防线，但针对 web 应用程序和 API 的新威胁要求您的安全基础架构具备新的功能。依靠基于签名的检测、IP 信誉和 DPI 的工具可以阻止威胁当今基于 API 的应用程序和服务的一些(但不是全部)高级威胁。为了提供更完整的解决方案，组织需要包括额外的安全工具，包括 web 应用防火墙、API 网关和 DDoS 缓解解决方案。这些工具对于保护您的数据和用户免受日益增多的针对基于 API 的资源的复杂攻击至关重要。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>