# 您的云运营需要 FinOps 团队的 4 个原因

> 原文：<https://thenewstack.io/4-reasons-your-cloud-operations-need-a-finops-team/>

[](https://sada.com/)

 [里奇·霍耶

里奇·霍耶是 SADA 公司客户财务运营总监，该公司是一家领先的云解决方案提供商，专注于技术咨询、IT 服务、应用程序开发和托管服务。](https://sada.com/) [](https://sada.com/)

当组织开始从内部 IT 基础架构过渡到公共云时，他们的财务 IT 运营会像基础架构一样发生根本性的变化。

最大的概念范式转变是从用于 IT 基础架构采购的大量、不经常的资本支出转变为每小时的运营支出。在前一种情况下，大多数组织都有一个结构化的采购流程，在支出发生之前需要经过不同级别的批准。相比之下，公共云服务由组织内的各个技术团队实时采购，事实上消除了采购程序提供的大部分监督。采购事实上变成了服务消费者的联盟。

在许多组织中，这些团队的任务可能是符合预算，但是服务的购买可能并且经常超出预算金额。这些超支是在补救发生之前发生的，这与结构化采购流程的资本支出环境中发生的情况正好相反。这种联合采购流程和公共云计费的自然复杂性相结合，会给尚未建立纪律严明的 FinOps 团队的组织带来巨大挑战。以下是我们看到的一些最常见的挑战。

## 1:无法将云成本追溯到业务部门或其他逻辑财务类别

追溯成本到业务单位、产品或客户的过程通常被称为“成本分摊”有效计费的关键在于将正确的计费帐户、文件夹、项目或标签结构应用到云基础架构。当这些结构无法与业务部门保持一致时，准确报告财务结果或根据云成本数据做出业务决策可能会非常困难。

当尚未建立指定的 FinOps 团队时，没有人正式负责寻求解决方案来修复计费数据和/或进行后处理以满足管理层的报告需求。这些挑战的严重性从中度到重度不等。在与我们合作之前，高达 20%的云支出无法追溯到我们一家大型财富 100 强客户的任何业务部门。在这种情况下，证明可追溯的 80%只能在每个月花费大量精力对成本数据进行后处理后才能收回，后处理如此复杂，以至于大部分都外包给了托管服务提供商。尽管在这一过程中付出了巨大努力，但由此产生的财务报告被证明容易出错，并且深受财务和管理层的不信任。

> 当尚未建立指定的 FinOps 团队时，没有人正式负责寻求解决方案来修复计费数据和/或进行后处理以满足管理层的报告需求。

无法对云成本数据进行细分和计费还会破坏组织使用云计费数据做出良好业务决策的能力。例如，考虑在无法衡量产品或服务成本的公共云组成部分的情况下，尝试制定产品开发决策。如果无法衡量客户成本中的公共云部分，如何做出产品或服务定价决策？如何准确地对单笔交易进行报价？

## 2:效率低下、浪费或过度配置，以及由此产生的“危机模式”优化计划

我们与一家大型知名管理咨询公司进行了一次咨询电话会议，我们询问他们在没有 FinOps 团队的情况下如何收回他们的云成本。他们的回答？他们没有。他们庞大的公共云支出全部投入到一个单一的领域:IT 基础架构。接下来，我们询问他们在过度调配或浪费方面遇到了哪些挑战。他们的回答是:他们没有感觉到任何特殊的挑战。他们没有理由怀疑自己的运营效率低下。由于他们没有察觉到任何特殊的挑战，他们没有看到建立 FinOps 团队的特别强烈的需求。

几乎可以肯定，他们对事情进展的判断是错误的。公共云消费者 1)不细分他们的云支出，2)没有意识到任何浪费或效率低下的特殊问题，这可以比作一个司机在晚上不开前灯在路上超速行驶。司机什么都看不到，所以一切肯定没问题！

唯一不同于司机的是，云消费者不知道他们造成了多大的损害。我们已经看过很多次了，当那些“前灯”第一次打开时会发生什么。当客户最初部署三元或云能力等成本管理工具时，他们通常会看到云支出立即下降 10-15%,甚至在他们组建 FinOps 团队或开始单个优化计划之前。

当它发生时，原因是这样的:组织内的各个团队被给予登录到成本管理工具的权限，该工具提供了他们各自产生的成本的视图。当他们第一次获得这种可见性时，他们会立即看到他们在哪里浪费资源，并开始关闭或删除不必要的资源。从那里开始建立 FinOps 团队，并开始更集中的优化计划——通常会使已经实现的节约翻倍。我们一次又一次地看到它。

因此，公理是这样的:当云消费者看不到他们的支出时，几乎可以肯定他们是在浪费钱，因为产生支出的技术团队看不到他们在做什么。衡量效率的一个最重要的组成部分是以这样一种方式对其进行细分，即 100%(理想情况下)云支出可以追溯到对产生云支出负有责任的人。

## 3:危机模式过山车

通常，在云支出没有细分的情况下，当云成本大到足以引起高层领导的注意时，一系列内部危机中的第一个就会发生，高层领导会得出(正确地)账单高得没有必要的结论。随之而来的是一场疯狂的争夺战，一群群工程师各自试图开发出自己的优化方法。当他们找到足够的储蓄，让高级管理层的注意力转移到其他地方时，事情往往会平静下来。

然而，除非组织建立一个 FinOps 团队，否则当纪律再次失效，成本开始回升时，这种危机将很快重复。当组织发现一系列重复的危机变得如此令人疲惫，以至于他们意识到他们需要采用一种新的、正式的方法来解决问题时，通常会建立 FinOps 团队。

## 4:缺乏治理和知识共享

如果没有一个训练有素、纪律严明的 FinOps 团队，谁来负责为公共云服务的使用制定指导方针和防护措施？例如，运行良好的云部署将有配额来防止无意中的支出激增，以及异常警报，以便在任何此类支出激增发生时提供早期警告。建立标签分类法和/或项目命名惯例是为了便于财务报告，这些分类法被传播给技术团队以最大化标签覆盖范围。技术团队接受成本优化基础知识的培训，并为保留实例/节约计划/承诺使用折扣范围等事项建立 KPI。如果没有一个 FinOps 团队来实现这些目标，最佳实践规程将只是零星地应用，企业将会遇到一系列可预见的负面后果。

## 这些挑战听起来熟悉吗？如果是这样，下面是接下来要做的事情

1.  提名来自技术团队、财务和会计部门的候选人，每周抽出部分时间参与 FinOps 活动。最优秀的候选人已经接触过处理云计费，因此对挑战和有效的解决方案有扎实的介绍。如果你的花费足够大，考虑雇用一个或多个全职的财务运营人员，或者将现有的团队成员转为全职。
2.  利用 FinOps 基金会！该基金会在其网站上发布了大量免费的 FinOps 资源，为会员提供定期的知识共享峰会，并提供非常棒的自定进度或现场培训。他们是您培训 FinOps 从业者并让他们了解最新最佳实践的最佳资源。
3.  启动 FinOps 计划，重点优化以下每个类别:
    1.  可见性和报告
    2.  工作效率
    3.  定价效率
    4.  预算和预测
4.  请记住，最好的 FinOps 组织提供资源来帮助技术和财务团队实现他们的目标。尽管治理和责任是最佳 FinOps 实践的关键，但最好避免让 FinOps 团队看起来像是一个“执行”机构。相反，FinOps 团队在那里为技术团队提供建立他们自己的治理实践所需的知识和资源。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>