# 避免停机风险的 4 个技巧，让新的一年充满活力

> 原文：<https://thenewstack.io/4-tips-to-avoid-downtime-risks-and-start-the-new-year-strong/>

年末假期对软件公司来说尤其具有挑战性——需求通常处于高峰期，而与此同时，你的员工也想回家与家人团聚。

但是，如果你能给你的团队一些假期，让他们和他们所爱的人一起放松，同时还能保持工作效率，避免停机，那会怎么样呢？

如果您能够做到以下几点，就可以避免停机风险:

*   确定运营就绪的优先级
*   编写更高质量的测试
*   增强您的安全性
*   是一致的

以下是我的建议:

## **确定运营就绪的优先级**

在 [CircleCI 的 2022 年软件交付状态报告](https://circleci.com/resources/2022-state-of-software-delivery/)中，我们发现许多工程团队每年在假期经历的影响比全球疫情的发作还要糟糕。每年的这个时候，生产率的全面下降比新冠肺炎开始时更为显著。

但是我们也看到，最擅长持续集成的团队并没有因为在线工程师越来越少的挑战而放慢速度。擅长 CI 的团队在操作上准备好处理更少的人员，因为他们更倾向于进行健壮的测试，并且他们能够自信地验证他们的软件。

做好运营准备还意味着，除了了解系统和如何操作之外，工程师还了解他们正在做的事情会如何影响业务。因为今天的软件是建立在如此多的依赖和微服务之上的，所以回答这个问题，“我们的应用在工作吗？”已经变了。您的应用程序的一些组件可能会失败，而其他组件工作正常。

确保您的工程组织中的每个人都理解让您的平台工作并对客户可用意味着什么。如果每个人都知道什么是严重故障，那么您可以提前实施缓解策略，并更好地确保您的平台在这段时间内的可靠性。

## **编写以用户体验为中心的高质量测试**

恢复时间受年末假期的影响最大，而不是一年中的任何其他时间。这表明，市场的年度周期和可预测的季节节奏对工程生产率的影响比疫情这样的全球现象更大。

接近年底时，恢复时间全面增加，使小型开发团队处于特别不利的地位。调试和修复问题的团队成员越少，恢复时间就越长。难怪很多团队决定这段时间代码冻结。

但是，通过扩大测试覆盖面，仍然有可能保持高生产率。你应该从用户的角度和技术的角度进行测试。测试应用程序的不同组件协同工作的方式，并进行迭代，直到找到最佳配置。

事实是，随着时间的推移，编写测试并维护它们真的很难，这就是为什么许多工程师发现他们只测试简单的东西。但是如果你花时间去复制一个用户的行为，它会以一种帮助你真正理解用户以及对他们有什么期望的方式来锻炼这个系统。这是防止失败的最佳策略之一。

要知道，增加您的测试覆盖率将会导致更长的工作流程持续时间，但是它也将会使小的开发团队能够在他们的同事离线的时候继续工作，减少错误发生时的停机时间。

## **增强您的安全性**

年末这段时间也是攻击者最有可能利用察觉到的弱点并试图进入您的系统的时候。攻击者可以利用网络钓鱼攻击、供应链问题和不良配置等风险。

仅去年一年，现代软件供应链攻击就增加了 650%。最常见的攻击类型是“依赖混淆”——当自动化软件开发工具正在更新它所依赖的依赖关系时，软件安装程序被骗从公共存储库中下载了恶意软件包。依赖关系允许工程师快速行动，但是很少有人停下来考虑他们的依赖关系是否安全。

执行自动安全扫描有助于防止这种情况，因为这意味着没有一个开发人员负责保护整个系统。假期中的这段时间可以用来做安全补丁和升级，因为与一年中其他时间发布的一些新功能集相比，这些更改的风险较低。明智的做法是确保团队中没有人使用默认的用户名和密码访问应用程序。攻击者通常使用默认登录来获取系统入口。

这也是让您的团队了解最新安全培训的绝佳时机，例如如何识别网络钓鱼诈骗。网络钓鱼攻击变得异常复杂，让您组织中的每个人都了解如何识别和防范它们变得越来越重要。

## **一致性为王**

对于软件公司来说，第四季度通常是一个重要的构建时间。这段缓慢的时期给了你的企业更多的机会去评估什么是有效的，什么是无效的。您应该在您的系统中寻找需要解决的差异和运行良好的相似之处——一致性是王道。

如果您的工程组织有一个平台团队或组织，他们可以在每个人都外出度假之前执行这种类型的审计，以帮助保护您的系统。平台团队采取宏观视角——他们希望提供大规模的效率，而不是微观优化，这将使整个公司全年受益。

通过优先考虑操作就绪性，增加测试覆盖范围，并利用这段较慢的时间来优化您的系统，您的工程组织将更好地准备保持生产力，并避免今年臭名昭著的假日低迷。

*关于工程生产力的更多信息，请查看 CircleCI 的* [*2022 年软件交付状态报告*](https://circleci.com/resources/2022-state-of-software-delivery/) *。*

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>