# DevSecOps 团队确保法规遵从性的 5 个最佳实践

> 原文：<https://thenewstack.io/5-best-practices-for-devsecops-teams-to-ensure-compliance/>

云原生应用为许多组织带来了全新水平的敏捷性和可扩展性。随着这种增长，在管理云蔓延和保持不断增长的资产组合的合规性方面，风险和难度也随之增加。

让我们来看看云原生应用程序固有的合规性挑战:

*   随着无限的规模而来的是可观察性和可见性的困难。无数的资产可以随时被创建和销毁，使得手动跟踪资产几乎不可能。
*   可编程的基础设施和容器的便利性带来了传播错误配置的可能性。如果映像创建不正确，所有后续容器也会包含问题。
*   随着云的蔓延，维护集中式审计跟踪变得更加复杂。生成的数据量和管理多个云环境的复杂性可能会使并非为该任务而设计的系统不堪重负。

考虑到这些挑战，让我们考虑一下 DevSecOps 团队在现代云环境中确保法规遵从性的五个最佳实践。

## 最佳实践 1:清点您的资源和资产

发现和可见性对于确保您在合规性法规范围内运营至关重要。简单来说:你不能保护你看不见的东西。如果你不知道它，它就没有受到保护，而且在云环境中，我们可能会谈论成百上千个实例。

在任何清点/发现过程中，都有三个关键问题要问:

1.  什么资产/资源属于我的组织？
2.  这些资产在哪里，谁可以访问它们？
3.  当新资源增加或现有资源减少时，我们如何保持跟踪？
4.  其他涉众(法规遵从性和开发团队)是否在循环中从“他们”的角度理解这些资产？

不要只给某人分配手动清点所有东西的任务。传统的安全措施在云中不起作用，手动跟踪会留下盲点。云服务提供商和开发人员创建的新云服务的采用速度极快，这增加了安全专业人员理解的延迟。

在云环境中，自动化发现和可见性流程至关重要。云原生应用程序保护平台(CNAPP)将实时扫描、编目和监控您的云环境，消除盲点并显示您网络的真实状态。平台方法还允许从不同的角度查看云中的变化，促使采取行动来满足他们的需求。从那里，您可以开始走向合规之旅。

## 最佳实践 2:对所有资源实施可观察性

一旦我们知道我们的资产是什么，我们就可以用可观察性来监控每个资产的状态。可观察性确保您可以实时了解每个资源的状态。如果某个资源有问题，可观察性工具会让您深入了解原因。可观察性回答了以下问题:

*   这些资源的状态分别是什么？
*   如果任何资源的状态发生变化，我们如何知道呢？

现代云环境的范围和规模都使得手动观察变得不可行。可观察性解决方案应该:

*   聚集大量数据。
*   提供对数据快速访问。
*   基于该数据分析并生成有意义的统计数据。

通过提供上述内容，可观测性解决方案可以降低组织的[平均修复时间(MTTR)](https://thenewstack.io/why-are-we-so-bad-at-mean-time-to-repair-mttr/) 。

对于合规性，组织应采用可观察性解决方案，为互联网安全中心(CIS)基准提供合规性仪表板。这使得可观察性解决方案有助于监控资产，以保持它们的合规性。

## 最佳实践 3:建立威胁检测和响应计划

随着我们的资产被发现和观察，是时候建立一个如何响应和减轻威胁的计划了。当攻击已经发生时，你就太晚了。在攻击发生之前，必须制定一个计划，包括如何检测持续的威胁，以及对检测到的威胁做出响应的流程。

对于威胁检测，时间至关重要，因为组织只有很短的时间来响应任何攻击。更大的挑战是，云的短暂性创造了威胁面的动态视图。你想要遵循的传统面包屑会导致更多的掉头和死胡同。具有自动化实时威胁检测功能的 CNAPP 解决方案可以过滤噪音、消除警报疲劳并减少威胁调查时间。威胁检测系统还提供仪表板和警报，这使得人们可以更轻松地监控事件并在必要时做出响应。

合规性问题与威胁相似，都应该进行实时检测和补救。最好的 CNAPP 还包括合规性监控，这意味着可以快速、实时地发现您资产中的任何合规性问题。从那里，系统可以提供补救步骤和详细的深入信息，使您的 DevSecOps 团队能够快速、轻松地进行合规性补救。

## 最佳实践 4:跟踪和监控配置

资产配置不当是[云入侵](https://thenewstack.io/armo-misconfiguration-is-number-1-kubernetes-security-risk/)的最常见原因之一。随着软件和平台不断更新，新的安全漏洞不断被发现，必须实时验证和监控配置和合规性。此外，云环境会导致任何配置问题同时在数百或数千个资产中传播，从而使任何问题变得更加危险。

因此，仅配置一次资产并相信它将保持合规性是不够的。我们必须问:如果任何资产的配置发生变化，我们将如何知道它？为了解决这个问题，我们必须实时监控配置。best CNAPP 不仅可以监控，还可以针对任何已知问题建议最佳实践配置以及补救步骤。

## 最佳实践 5:采用数据治理策略

最后，数据是法规遵从性的重要组成部分，因此一个适当的[数据治理](https://thenewstack.io/whats-data-governance-tech-and-business-dont-agree/)策略是必不可少的。云应用程序越来越多地生成大量数据，这将压倒传统的数据治理方法。与资产发现、可观察性和监控一样，监督整个数据生命周期至关重要。为了进行适当的数据治理，您必须了解您的系统中的数据是如何获取、传输和存储的，并且这必须大规模进行。这不仅适用于来自应用程序的数据，也适用于安全解决方案在观察和监控应用程序时生成的元数据。

从发现到观察等等，云环境为组织带来了新的机遇，也为开发团队带来了新的挑战。通过利用集成了 CNAPP 和可观察性解决方案的统一安全平台，DevSecOps 团队可以应对这些挑战，并使其组织能够继续安全地实现其目标。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>