# 5 仪表板设计最佳实践

> 原文：<https://thenewstack.io/5-dashboard-design-best-practices/>

查尔斯·马勒

查尔斯是 InfluxData 网站的技术营销作家。Charles 的背景包括从事数字营销和全栈软件开发。

在一个越来越以数据为导向的世界中，汇总和显示数据同时使其易于理解和操作的能力比以往任何时候都更加重要。

仪表板出现在所有类型的软件中，其设计背后有各种方法。尽管它们在外观和显示的信息上有所不同，但在概念层面上，所有仪表板都有相同的目标和用途。设计合理的仪表板的目的是整合实现特定目标所需的所有信息。目标是什么将对仪表板的设计产生最大的影响。

在本文中，您将了解到许多最佳实践和设计原则，它们在您设计仪表板以可视化软件应用程序中的数据的任何情况下都是有用的。

## 用户至上的设计

在构建和设计仪表板时，用户必须排在第一位。如果不考虑谁将使用仪表板以及他们的目标是什么，你真的不能设计一个伟大的仪表板。

你应该问的一些问题是:

1.  谁是仪表板的目标用户？
2.  他们的目标是什么？
3.  他们将使用什么类型的数据？
4.  用户需要多少细节？
5.  哪些设备将用于访问仪表板？

归根结底，创建仪表板的唯一原因是为用户增加价值。仪表板的价值在于使数据更容易理解，以便用户可以对数据采取行动；否则，人们会选择查看电子表格中的原始数据。

作为一名设计人员或开发人员，这可能很难接受，但是在可视化仪表板中的数据时，实用应该是您的首要任务。

## 仪表板的类型

仪表板种类繁多，但可以大致分为三类。在构建仪表板时，考虑您的仪表板将属于这些类别中的哪一类可能会有所帮助，这样您就可以考虑哪种类型的数据可视化最适合您的特定类型的数据和仪表板。

### 操作仪表板

操作仪表板的目的是向用户概述当前发生的事情。这些仪表板通常具有实时或接近实时的更新显示，因此用户可以对数据的变化做出快速反应。一个典型的操作仪表板用例是软件监控，仪表板用户希望快速知道是否有问题。

等待一个小时的图表更新不是一个选项。操作仪表板应该相当简单，这样用户只需看一眼就能明白发生了什么。

### 分析仪表板

分析仪表板允许用户在更长的时间内分析趋势，以推动业务决策。这些仪表板的数据对时间的敏感性较低，不需要快速行动。这种类型的仪表板应该使用户能够轻松地深入查看任何引起他们注意的数据。

### 战略仪表板

战略仪表板是一种更高级别的仪表板，用于长期规划。它们可能用于跟踪公司长期战略的结果和整个行业的趋势。这个仪表板的目标是让主管无需深入细节就能快速理解主题。

## 基本仪表板设计原则

在本节中，您将了解一些在设计仪表板时需要牢记的基本设计原则。

### 色彩设计

颜色是引导观众注意力的一个很好的方式。与其用一堆大胆的颜色，不如采取极简主义的方法。对于你想引起注意的元素，使用对比色或醒目的颜色。

这也是一个好主意，说明人们已经与某些颜色联系在一起。如果您正在构建一个可操作的仪表板，该仪表板正在监视某些东西并具有某种状态值，那么当一切正常时，您可以将它设置为绿色，当出现问题时，将其设置为红色。直观的颜色渐变可用于显示数据范围，并立即让查看者了解数据的含义。考虑到这一点，您可能不希望使用红色和绿色来显示类别，因为人们可能会自动将显示的类别与红色联系起来，认为这是不好的事情。

### 删除不必要的元素

从设计的角度来看，任何不能传达有用信息的东西都应该被删除。像图表网格或装饰这样没有附加值的东西就是最好的例子。这也可以包括那些看起来很酷，但实际上并没有给仪表盘添加任何东西的东西，比如仪表图，其中一个简单的数字值在占用较少空间的情况下给用户提供了相同的信息。

如果你感到矛盾，你可能应该谨慎行事，去掉那些不会增加任何功能价值的东西。空间是一种珍贵的仪表板商品，所以你不想浪费任何空间在那些看起来很漂亮的东西上。

### 比例的使用

使用比例和相对大小来显示数据中的差异是使数据更容易让查看者快速理解的另一种方式。像气泡图、面积图或桑基图之类的东西可以用来直观地显示一眼就能理解的差异。

### 不要歪曲事实

仪表板的目的是有效地传达信息，以便用户能够做出更好的决策。这意味着你不应该试图误导人们或引导他们做出某个决定。修改单位或垂直比例，使变化看起来比实际大，可能会增加混乱，分散您试图传达的数据的注意力。

这甚至可能是由于使用错误类型的图表来显示信息而无意中造成的。一个例子是使用三维饼图，根据其旋转方式，可以使某些部分看起来比实际更大。相反，更好的替代方法是使用简单的条形图，这样被误解的风险更小。

## 仪表板设计最佳实践

在本节中，您将了解一些更可行的最佳实践，您可以实施这些实践来改进您的仪表板。

### 1.信息层级

您在仪表板上显示的信息应该有条理。大量的用户研究表明，人们在浏览网页时会以 F 型模式阅读，其中仪表板的左上角最受关注，右下角最不受关注。这意味着无论什么样的数据和见解是最重要的，都应该放在仪表盘的左上方，这样最有可能吸引用户的注意力。

仪表板的其余部分应该根据优先级显示。在主要部分的下面应该有支持性的细节或趋势。在此之下，您可以提供数据表或更具体的信息。

整个应用程序中的信息层次也很重要。如果用户希望更深入地了解与仪表板的某个部分相关的细节，他们应该能够轻松地导航到包含该数据的新页面或仪表板。

### 2.一致的布局

让您的仪表板具有一致的布局有助于用户更高效地获得他们需要的信息，而不会感到沮丧。这适用于仪表板本身的布局以及仪表板中包含的图表。每个图表的标签、图例、轴、样式和工具应该放在同一个地方。

一个很好的例子是销售代表快速了解客户账户的仪表板。理想情况下，仪表板在布局方面对所有客户来说都是一样的，因此销售代表即使刚刚转到客户那里，也可以快速了解公司的概况。

### 3.提供背景

使用仪表板的人不应该被迫去猜测或假设他们正在看的东西。这意味着你要确保图表有标题和潜在的副标题来解释它们所显示的内容。应该提供图例和标签，让查看者知道数据代表什么。

使用交互式元素，例如当用户悬停在数据点上时的工具提示，是一种提供更多上下文而不会让图表变得杂乱的好方法。用户只有在需要时才会看到附加信息。

### 4.5 秒钟法则

仪表板的一般经验是，用户应该能够在 5 秒钟内找到他们需要的任何东西。如果没有，有几个选项可以解决这个问题。首先是删除任何与仪表板核心目标无关的图表，以减少混乱。第二个选择是更好地组织仪表板，将不同的图表分组到相关的部分，并放置标签和标题，以便用户可以找到他们想要的东西而不会迷路。如果在做了这些更改后，仪表板仍然看起来太复杂，您可能希望将它分成多个不同的仪表板，每个仪表板有更多的焦点。

### 5.表演

设计仪表板时通常不考虑的是仪表板的实际性能。即使你在设计方面做得很好，如果在加载速度等方面性能很差，最终用户也会讨厌它。如果您知道您的许多用户将从移动设备上查看您的应用程序，您将不得不考虑潜在的带宽和数据费用问题。这可能会导致最初加载数据的方式或仪表板中包含的功能类型发生变化。

另一个例子可能是没有针对大型数据集正确测试您的仪表板。一个小的测试数据集可能工作得很好，但是真实世界的数据集可能会使仪表板慢如蜗牛。

## 您仪表板的基础

如果您在创建仪表板时牢记从本文中学到的信息，您将有一个很好的基础。你永远不会在第一次尝试时就变得完美。出色的仪表板设计的关键是有一个迭代过程，在这个过程中，你不断地从用户那里获得反馈，然后根据这些反馈改进你的仪表板。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>