# 每个组织在转向云原生时必须考虑的 5 个技巧

> 原文：<https://thenewstack.io/5-tips-every-organization-must-consider-when-going-cloud-native/>

[](https://twitter.com/jakubpav)

 [雅各布·帕夫利克

雅各布·帕夫利克是 Volterra 公司的工程总监，他正在使用 Istio 和 Kubernetes 为现代应用程序构建云服务。他之前担任 TCP Cloud(2016 年被 Mirantis 收购)的联合创始人、CTO 和首席架构师。Jakub 和他的团队在基于 OpenStack-Salt、Kubernetes 和 OpenContrail 项目的 IaaS 云平台上工作了几年，他们为全球大型服务提供商部署和运营这些平台。](https://twitter.com/jakubpav) [](https://twitter.com/jakubpav)

越来越多的组织正在评估向云原生环境的迁移。推动这一趋势的因素有很多，但总体而言，有三个主要优势非常突出:更快的应用开发、更大的可扩展性和更少的供应商锁定。

首先，云原生应用的开发周期比传统应用更快，因为自动化程度更高，并且能够利用高度分布式的服务和持续集成。其次，有了云原生应用，扩展到数百或数千种服务就容易多了。云原生应用可以更好地处理更重的负载，并快速增长。第三，云原生应用程序可以在云提供商之间轻松迁移，因此组织不会像使用传统本地应用程序那样受限于任何专有硬件或技术。

云原生环境提供了主要优势。但从传统应用过渡到云原生应用并不容易。这是一个漫长的过程，需要耐心和计划。当许多组织试图加速这一过程时，他们会遭受挫折和未满足的期望。为了避免这些问题并尽可能平稳地进行过渡，任何迁移到云原生应用的企业都必须考虑以下五个技巧。

## 从小处着手

当过渡到云原生方法时，最好从小处着手。组织需要考虑给定应用程序的所有服务和依赖性，然后再将其迁移到云。例如，应用程序的某些组件可能依赖于出站电子邮件服务或数据库。当企业转向云原生时，他们需要确保应用程序的所有组件都可以与传统技术和云技术一起工作，以避免中断或故障。因此，最好从依赖较少服务和依赖性的简单应用开始。

低风险应用是一个理想的起点。低风险应用程序可以广义地定义为不是高度分布式的应用程序，不需要经常同步，并且不使用太多用户数据。例如，任何缓存应用程序都会被视为低风险应用程序。

## 选择合适的应用

除了简单性之外，有些应用程序比其他应用程序更适合进行云原生。一旦组织开始使用一些低风险的应用程序进行尝试，他们就需要确定并优先考虑作为云原生应用程序将提供最大价值的应用程序。一般来说，有一种类型的应用程序从构建为云原生应用程序中受益最多:无状态应用程序。

无状态应用程序包括大多数面向 web 的应用程序，最终用户可以通过公共互联网轻松访问这些应用程序。这种类型的应用程序在使用上经历了快速的增加和减少。因此，它们需要快速扩展。如上所述，扩展云原生应用比扩展传统应用要容易得多，因此无状态的面向 web 的应用从成为云原生应用中受益匪浅。此外，这些往往很容易构建为云原生的。

## 跳过错误的应用程序

正如有最佳应用程序来实现云原生一样，也有糟糕的候选程序。任何严重依赖专有硬件技术的应用程序，如企业数据库，都不适合迁移到云原生环境。大型数据库实际上不能移动到任何地方:它们通常甚至不能虚拟化，必须在底层供应商硬件上运行。另一个例子是大型机应用程序，它在金融服务垂直行业中仍然很常见。要让大型机应用程序成为云原生的，需要付出巨大的努力，而且不值得这么麻烦。

组织必须明白，让所有应用程序都成为云原生应用程序是不可行的，也是无益的，某些传统应用程序应该留在原处。然而，在企业成功迁移到云原生环境后，他们通常会发现他们剩余的一些传统应用程序不再提供太多价值。然后，这些应用程序就被淘汰了。

## 让所有团队参与进来，拥抱协作

成功执行像采用云原生应用程序这样复杂的流程需要许多不同团队的参与。组织必须包括他们的开发人员、DevOps、NetOps 和 SecOps 团队。此外，这些团队必须在每一步都保持一致，并且能够公开地协作和交流。一些企业认为他们只需要开发人员和 DevOps 团队来推动云原生应用的采用。因此，他们最终只能使用不安全、性能不佳的云原生应用，即使他们已经做到了这一点。

## 主服务网格

服务网格是相对较新的工具，用于调试、观察、加密和设置云原生应用的安全策略。在过渡到云原生方法时，组织精通该技术至关重要，尤其是他们的 SecOps 团队。云原生应用比传统应用复杂得多，更难保护，引入了新的攻击面，并使用了更多 API，包括深度嵌入的隐藏 API。现有的安全工具并不是为这些应用开发的。企业应考虑采用良好的服务网格技术，以便正确监控、自动发现 API、实施策略并最终保护云原生应用。

## SaaS 提供商的额外考虑

如果一个组织销售 SaaS 产品，他们必须检查几个额外的框，以确保他们可以自信地将其 SaaS 应用程序称为云原生。首先，任何真正的云原生应用都应该由 REST API 提供支持。此外，任何云原生应用都应该能够轻松支持十个或更多客户端，这意味着它可以在任何设备或浏览器上运行。最后，云原生应用必须能够在云提供商之间流畅地移动，这样客户就不会局限于任何一个平台。

## 结论

像企业技术中的任何新趋势一样，迁移到云原生环境将带来一些公司的幻灭感，这些公司冒险尝试，没有正确规划或执行，并因此遭受重大问题。采用云原生应用从来都不是一件容易的事。但是通过听从这个建议，组织可以避免大多数常见的障碍。

总是从简单、低风险的应用程序开始，以适应这个过程。之后，找出最适合云原生的应用，跳过不适合的应用。确保开发人员、DevOps、NetOps 和 SecOps 团队在项目中拥有同等的利益。最后，熟悉良好的服务网格技术，确保您可以保护您的云原生应用。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>