# 展示 AIOps 真正价值的 5 个使用案例

> 原文：<https://thenewstack.io/5-use-cases-to-demonstrate-the-true-value-of-aiops/>

在过去的一年中，您的系统变得更简单了吗？您是否从他们那里获得了更少的运营数据？我们都希望两个问题的答案都是“是”，但我们知道事实并非如此。

随着混合云环境和前沿技术的采用不断增加，it 运营团队要跟上数字系统生成的复杂性和庞大数据量的步伐变得更加困难。

如今，客户希望每秒钟从多种工具中获取数百万个指标。如果没有 AIOps 的强大功能，就没有切实可行的方法来扩展运营团队，从而有效地处理如此大量的数据。

赌注也在继续上升。根据 ITIC 2022 年全球服务器硬件安全调查的绝大多数受访者(91%),一个小时的停机时间会给组织造成超过 30 万美元的损失。44%的受访者表示，一小时的停机时间会给他们带来超过 100 万美元的损失。

难怪 AIOps 会成为如此热门的话题。正确实施 it 的组织将解放有技能的员工，让他们从事创新项目，而基于 AI/ML 的软件则处理不断增加的指标、事件和日志，同时确保业务继续平稳运营。

像所有企业软件工作一样，没有计划地推出 AIOps 并不是成功的推荐途径。你是如何成功的？从这五个使用案例开始:

## **异常检测**

**工作原理** **:** 人工智能支持的高级异常检测发现数据中的异常值，这有助于动态基线服务——系统的行为会自动设置事件生成的阈值。

高级异常检测通常涉及多变量算法，并且可以随着时间的推移自动调整系统行为。借助由此产生的洞察力，您可以更智能地监控您的系统，并根据系统的正常行为特征自动调整警报阈值。

## **事件关联**

**工作原理****:**aiop 降低了环境中无数事件的噪音。它打破了数据孤岛，以日志、事件、跟踪和指标的形式接收数据。

高级 AIOps 技术可以沿着时间、文本和拓扑的多个维度关联事件，有助于消除重复和相关事件等噪音，并将多个底层事件聚合到更高级别的情况中。

## **根本原因隔离**

**工作原理** **:** 要了解问题的根本原因，需要准确了解环境中不同元素之间的关系。利用拓扑增强的、基于知识图的 AI/ML，可以更准确地确定根本原因，从而减少检测问题根源的时间。

通过将这种类型的高级分析应用于跨基础设施和应用的运营指标，AIOps 可以专注于真正的问题，节省 IT 团队的时间和精力，这些时间和精力可以更好地用于其他地方，并降低企业的运营成本。

## **智能自动化和修复**

**工作原理** **:** 虽然减少事件噪音和找到问题的根本原因很有价值，但最终还是要采取补救措施来解决问题。现代 AIOps 解决方案可以支持针对问题采取的自动化补救措施，理想情况下能够与各种自动化平台和工具集成。

随着运营团队对基于历史成功补救的自动化变得驾轻就熟，他们可以定义策略，以便根据检测到的根本原因自动采取这些措施。随着时间的推移，AIOps 可以了解自动化在不同情况下的成功程度，从而主动推荐自动化机会。

## **预测洞察力**

**工作原理:**理想情况下，AIOps 可以通过预测潜在问题并在问题发生前采取纠正措施，将 it 运营提升到一个新的水平。这包括通过预测系统的有机增长和从过去的行为中学习来识别资源饱和和容量限制的情况。然后，运营团队可以在问题出现之前确定行动，包括调配额外的容量或资源。

AIOps 系统还可以查看数据中的历史模式，并确定系统故障或性能下降预计会发生在哪里。这种类型的实时预测性警报避免了 IT 部门对问题做出潜在的反应，而是使企业能够根本防止服务中断的发生。

如果没有合适的工具来数字化改造后端，企业就无法在前端提供数字化体验。AIOps 将通过智能分析大量数据、学习系统行为并自动建议行动，主动预防系统故障以及快速隔离无法预防的问题的根本原因，从而使 IT 运营支持日益数字化的业务。

关注这五种使用情形将使组织能够采用新的应用程序体系结构和日益复杂的混合生态系统，同时确保 IT 运营跟上业务需求和不断变化的客户需求。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>