# 确保您的数据存储系统保护客户数据的 5 种方法

> 原文：<https://thenewstack.io/5-ways-to-ensure-your-data-storage-systems-protect-customer-data/>

五亿。这就是最近有多少人发现自己收到通知，说他们的个人信息在最近的万豪数据泄露中被泄露了。似乎永无止境的重大漏洞披露(当我开始写这篇文章时，Quora 又宣布了 1 亿起)正在引起消费者和监管者的觉醒。

虽然万豪的数据库遭到黑客攻击，恶意行为者可以不受限制地访问其数据，但许多公司都在努力保持对员工、合作伙伴和客户委托给他们的私人数据的控制。可悲的事实是，客户不再相信组织会保护他们的数据，因此非常关心组织拥有的私有数据的类型和数量。宣称安全最佳实践是不够的。客户想知道公司拥有他们的私人数据的内容和原因。

数据保护是公司所有技术团队的责任。但是，数据存储管理和配置对于确保私有数据受到保护至关重要，无论是客户 PII 还是您的研究团队的知识产权。这里有五个技巧可以帮助确保数据得到负责任的处理。

### 1.了解组织持有的隐私和敏感数据的内容、位置和数量

 [保罗·斯汀

Paul Steen 是 Integris Software，Inc .的全球销售工程高级总监。Paul 在数据安全领域工作了 20 多年，其中在 Imperva 工作了 12 年，担任过各种职务，包括全球产品战略副总裁。数据隐私自动化解决方案的提供商。Paul 经常在重要的 IT 安全活动上发言，如 RSA 会议、AusCert、OWASP、AISA。他还在超过 35 个国家培训过专业安全相关认证，并在世界各地的知名学校和大学讲授过 IT 安全主题。Paul 与客户合作，了解数据隐私趋势、监管形势、如何最好地管理数据隐私以及 PI 和 PII 的义务。](https://integris.io/) 

这往往说起来容易做起来难。传统解决方案(如数据丢失预防)承诺查找和分类我们的数据，但可扩展性问题、无法识别移动中的数据以及缺乏准确性继续困扰着 DLP 产品。

> 数据没有边界。

现代技术，如 Docker containers 和 Kubernetes 集群，运行在 AWS、Azure 和 GCP 等自动扩展云平台上，可以消除可扩展性问题。我们经常发现，大数据湖中的数据收集量最大，收集率最高。以 map reduce 作业的形式利用此类数据湖内置的计算能力来大规模扫描、标注和分类数据可能非常有用。

数据没有边界。隐私和敏感数据可能在任何地方。效率意味着能够了解您的数据，无论是结构化数据还是非结构化数据，是在传统的 DBMS 中还是大数据湖中，是在云中还是在您的数据中心中。

因此，当您在发现数据的过程中，只看到它应该在的地方是不够的。您必须能够搜索、发现和分类驻留在任何地方的数据。

### 2.绘制数据之旅

数据通常是当今商业的货币，这意味着数据在整个客户或产品旅程中不断移动。数据要么是客户活动的副产品，要么是主动请求和收集的。数据被买卖给其他组织。由于这种数据的移动，私人数据可能会暴露在不是为保存这些数据而设计的通道中。

虽然我不会把我的私人信息，如账号或密码，放入似乎在每个提供帮助的网站上弹出的聊天框中，但我母亲总是这样做。虽然提供这种服务对企业来说很重要，也很有价值，但监控通过这些渠道传输的数据对于确保将私有和敏感数据保存在适当的位置并从聊天日志等区域清除是至关重要的。

识别数据移入或移出系统的所有位置是非常必要的。观察数据在所有接触点的移动可以验证数据的流动是否符合法规、政策、合同或其他义务。监控动态数据可以帮助您提前发现任何问题。

### 3.检查应该加密的数据实际上是

加密当然不是解决所有敏感数据问题的灵丹妙药。但与此同时，加密也是一种强大的缓解控制手段，但前提是应该加密的数据必须加密。如果一个表中的所有社会保险号(SSN)都要加密，它们真的加密了吗？你必须检查以确保。

这应该从检查初始发现和分类工作的准确性开始。如果只是假设表中的所有 SSN 都在正确的列中，并且该列是加密的，您能确定所有的 SSN 都是加密的吗？数据经常会出现在意想不到的地方。这不仅会导致加密问题，还会导致错误分类。这可能是最易受攻击的数据，因为它往往没有受到密切关注，从而导致下一点。

### 4.不要止步于用户

敏感数据并不总是附属于用户，所以，不要把你的搜索局限于基于用户的数据。此外，考虑派生的敏感数据，因为看似无害的数据点可能会导致非常隐私的信息。

组织通常关注用户帐户以及与这些帐户相关联的数据。但是如前所述，数据经常放错地方。SSN 是否因为在数据库中不与姓和名相关联而变得不那么敏感？当然不是。另一方面，看似不敏感的数据在与用户相关联时会变得敏感。

例如，在你的人力资源数据库中，你不太可能将宗教与员工姓名放在一起。但是你可能已经请了几天假。通常很容易从员工申请的 PTO 天数中得出宗教偏好。虽然这些数据可能不会被雇主使用，甚至不会被雇主理解，但是第三方肯定会理解并使用这些数据，他们可能会访问这些看似无辜的数据。敏感数据就是敏感数据，应该如此对待。

### 5.了解您的数据义务

私有和敏感数据伴随着来自法规、外部要求和内部政策的义务。你如何知道你是否满足了所有这些条件？

你很可能熟悉内部政策形式的义务。这些策略义务可能是关于应该加密哪些数据元素，应该备份哪些数据，以及关于恢复这些数据的服务级别协议。

您可能还熟悉监管义务，如通用数据保护法规(GDPR)、健康保险便携性和责任法案(HIPPA)、萨班斯-奥克斯利法案(SOX)、支付卡行业数据安全标准(PCI-DSS)等。

然而，义务也可以是契约性的。您是否与其他第三方或合作伙伴买卖或交易数据？通常，有效的合同会对该数据施加义务。义务也可以是公开声明，如在公司网站上发表的隐私声明。数据隐私策略应包括此类义务的可见性以及履行这些义务的证据。当出现问题时，了解数据与数据上的义务之间的关系肯定会让事情变得更容易。

## 结论

建立一个保护私人数据的系统至关重要。无论您是在为一家新企业构建新的开发环境，还是只是进行审计以确保符合不断变化的法规和隐私法，您如何构建数据存储和管理技术都会对您公司的成功产生重大影响。确保始终保护来自各种来源的所有数据是至关重要的，如果做不到这一点，代价可能会很高。

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>