# Kubernetes 数据保护的 5 种不同方式

> 原文：<https://thenewstack.io/5-ways-data-protection-for-kubernetes-is-different/>

Kubernetes 数据保护和更传统的数据保护产品之间有什么区别，尽管这些产品处理虚拟化和云场景以及传统的内部数据保护？

以下是这类产品之间的五个显著差异，这些差异超越了数据保护，总体上突出了云原生计算的一些基本优势。

## 区别 1:以元数据为中心的数据保护与以数据为中心的数据保护

数据保护的核心是备份和恢复功能。数据保护不仅仅是这两种功能，但是如果没有备份和恢复，就没有任何保护。

在传统环境中，就本文而言，包括虚拟化和云以及各种内部环境，备份和恢复侧重于持久数据和包含该数据的存储。

相比之下，Kubernetes 数据保护侧重于元数据和底层数据。

Kubernetes 本质上是一个声明式的、基于配置的容器编排平台。为这些配置和其他元数据(包括资源定义、舵图和其他文件)提供数据保护是 Kubernetes 数据保护挑战的核心。

## 区别之二:自动发现应用程序的动态策略与预定义应用程序的静态策略

设置传统的数据保护应用程序包括建立一套适用于组织希望保护的各种资源的备份和恢复策略。此类策略通常以快照和备份计划为中心。

在 Kubernetes 中，应用程序和它们的微服务组件本质上是短暂的——随时可以扩展和缩小，偶尔会出现和消失。

因此，像 Kubernetes 这样的数据保护产品必须动态地自动发现应用程序，以了解要保护哪些数据和元数据。推动这种保护的政策也必须相应地是动态的。

动态策略存在于静态策略之上的抽象层，底层技术必须实时解释它们，以便在每种情况下正确应用它们。

## 区别 3:动态、策略驱动的自动化与静态、手动配置的自动化

当 Kubernetes 环境解释和应用策略时，它真正做的是自动化那些策略指定的工作流。

传统的数据保护技术也以策略驱动的自动化为特征，但是这些自动化与策略本身一样是静态的。

因此，Kubernetes 需要重新思考自动化意味着什么——而不是简单的“做这个，做决定，做那个”逻辑流程图，云原生自动化本质上是动态的，逻辑可能随时变化。

这种改进的自动化概念适用于数据保护以及其他 Kubernetes 自动化场景。

## 区别之四:特定于应用程序的数据保护与特定于卷的数据保护

因为传统的数据保护以数据和存储为中心，所以从逻辑上讲，运营商的重点是备份和恢复数据库和存储卷。

事实上，卷是所有传统数据保护的共同特征，因为备份和恢复卷意味着备份和恢复其上存储或安装的任何内容，包括数据库、文件或应用程序组件。

相反，Kubernetes 维护整个持久层的全面的、声明性的抽象。

Kubernetes 应用程序从根本上来说是无状态的，因为它们的组件转瞬即逝，而且对这些应用程序有严格的性能要求。

然而，Kubernetes 应用程序通常必须在不影响这些核心特征的情况下维护状态。该平台通过基于配置的抽象克服了这一挑战。

这种基于抽象的状态管理意味着 Kubernetes 数据保护不能发生在卷层。相反，它必须发生在应用程序层，因为只有应用程序知道它们需要什么数据以及何时需要。关于存储的细节已经完全抽象出来了。

## 区别 5:应用程序恢复与数据恢复

数据保护最重要的原则是，备份的好坏取决于您从备份中恢复的能力。

虽然数据恢复是传统数据保护恢复的主要内容，但 Kubernetes 恢复涉及数据恢复、资源和构成运行应用程序的配置组件的复杂组合。

这种恢复涉及多个动态的、策略驱动的任务的自动编排，这是一个棘手的命题，因为这种恢复的目标不仅仅是避免数据丢失，而是在生产中连续执行应用程序，同时最大限度地减少对这些应用程序的用户的任何负面影响。

一旦你理解了这种自动化的全部复杂性，就很清楚为什么 Veeam 收购 Kasten 了。正如 Kasten K10 数据管理平台所做的那样，提供完整的 Kubernetes 数据保护价值主张绝非易事。

## 智能带

强调传统和 Kubernetes 数据保护之间的差异不可避免地会突出传统和云原生计算之间的差异。

云原生基础架构需要一个全面的声明式抽象层来抽象存储和数据，并在管理状态的同时支持无状态应用行为。

这种云原生方法的一个重要优势是，控制平面和数据平面(驱动应用程序行为的配置和关注数据移动的配置)之间有着明显的区别。

数据保护必须在两个层面上起作用:首先，作为备份和恢复过程的一部分移动数据，其次，作为驱动应用程序行为的自动化流程的一部分发生的更广泛的数据保护故事。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>