# 倡导流程变革时需要采取的 6 个步骤

> 原文：<https://thenewstack.io/6-steps-to-take-when-advocating-for-process-change/>

本·帕里斯

本是红帽公司的高级首席软件工程师。他在软件行业拥有 20 年的经验，目前是 OpenShift 容器平台产品高级技术领导小组的成员。除了这种角色的标准技术职责之外，他对组织功能、流程清晰性和文化有着浓厚的热情。

红帽为其以社区为中心的开放文化而自豪。这种文化不仅适用于在上游社区工作，也适用于我们内部制定决策和定义组织流程。对于影响最广泛、意义最重大的变更，我们使用一种叫做[开放式决策框架](https://opensource.com/open-organization/resources/open-decision-framework)的方法来确保透明度，并考虑受影响方的反馈。但是，即使是最小的过程也会吸引利益相关方的反馈和建议。无论你的角色或职位如何，这种共享所有权和对贡献的开放态度是我们不断评估和改进的优势之一。然而，提出改进建议的自由需要以一种能够导致对期望的改变进行富有成效的讨论的方式来加以限制。

也许你是一个新的组织，一头扎进了一个乏味的手动签署过程。或者，也许你从一开始就和组织在一起，看到过程被引入和僵化，使它们不再对最初的目的有用，或者随着外部环境的变化，导致它们消耗参与者越来越多的时间。无论需要改变的原因是什么，在一个组织的过程中谈判改变可能是困难的，阻力来自多种形式。

下面是我发现在过程改进或过程改变建议中包含的一些关键项目的概要。当您提出变更建议时，通过涵盖此框架中的每一项，您将能够获得关键方的理解和支持，他们可以同意采用变更，或者至少确保这些方能够直接解决为什么变更不合适，同时考虑您的顾虑。

## 0.假设积极的意图

这一步不是你提出的任何建议的一部分，而是你在构思改变建议之前应该采取的一种精神状态。在这种情况下，假设积极意图意味着承认过程不是为了好玩而创建的，它们不是因为有人想惩罚别人或浪费他们的时间而创建的。创建它们通常是为了解决组织所面临的问题，并履行业务义务。如果你不相信在你自己的组织中会是这样，你需要先解决这种情况，然后才有希望改善其他事情。有时，过程确实以一种看不到最初目标的方式渐进地发展，在这种情况下，重新调整是重要的，但是在您倡导变革时，要对事情如何发展到当前状态保持开放的心态。

一旦你接受了你寻求改变的过程，至少在某个时间点上，是必要的并且是用心良苦的，你就可以继续改进它。

## 1.展示对问题的理解

在你提出解决方案之前，你需要证明你理解这个问题。你所反对的过程是为了解决一个问题而设置的，你提出的任何改变该过程的建议也需要讨论(尽管不一定能解决，正如我们将要看到的)那些问题。在提案的这一部分，您需要概述原始流程的目标、需求和问题。勾勒出你所理解的问题空间。

这有几个目的。首先，这将向你希望采纳你的改变的人表明，你理解需要解决的问题。它避免了常见的最初拒绝提议的更改，即“是的，做 X 是痛苦的，但我们需要做 X，因为 y。”这一部分还旨在让每个人都了解当前流程试图实现的目标，然后再继续讨论该目标应该如何实现，或者是否应该实现。

## 2.展示对流程的理解

在概述了当前流程要解决的问题之后，下一步是通过回顾当前流程如何解决上一节中描述的需求来表明您理解了当前流程。现在，先不要讨论为什么这个过程达不到这些目标。本部分旨在建立您与当前流程的拥有者或创建者之间的融洽关系。它承认他们在建立和维护当前流程方面所做的工作，以及你了解你试图改变的事情。它避免了你的建议被驳回，因为你没有足够的背景或理解来提出改变。

这一部分应该回顾上一部分的目标、问题和需求，并解释当前过程如何实现它们。如果当前的过程没有达到某些目标，您可以提出来，但是不要在这里详细讨论，因为我们将在下一节中讨论。与前一部分一样，写下这些信息可以避免表格中的变更拒绝:“我们不能停止做 X，因为 X 确保了 Y。”通过在这一部分中记录，您理解我们做 X 是为了确保 Y，您正在为自己定位，以证明您还可以如何确保 Y，或者 Y 没有重要到足以证明做 X 是正确的。

## 3.描述棘手问题

现在我们到了人们遇到他们想要改变的流程时通常开始的部分:解释当前流程的不足之处。是不是人工太多，自动化还有空间？是否有太多人被要求做一些不值得做的事情？是否只有很少的人能够批准某件事，所以人们最终只能等待签署？是否存在当前流程应该达到但没有达到的目标？是否有与组织不再相关的原始过程的目标，或者考虑到现有过程的人力成本，根本不值得努力？

这里的一个关键点是，这是一个机会，不仅可以讨论当前流程的不便之处和成本(自最初实施以来可能已经增长到不再值得的程度)，还可以讨论流程的最初目标，这些目标可能与流程创建时的目标不相关或不重要。当过程所需的努力超出了最初的期望，或者当它们要实现的目标变得不那么重要时，过程就变得陈旧了。因此，可以通过改变实现(它给参与者带来的成本)，或者通过重新定义要解决的问题(重新评估原始目标的重要性)来修复流程。当你做这个练习的时候，重温这两件事。

## 4.描述提议的变更

现在我们来谈谈改进建议的核心。原始过程的一些目标和需求是否应该因为不再相关而被放弃？应该引进新的吗？是否应该改变现有流程和/或执行的机制，以减少人工劳动？在这里提出你对目标和过程的改变，并说明为什么这些改变是必要和适当的。重要的是要记住，过程改变不仅是改变机械过程，也是改变过程要达到的目标。根据您在上一节中概述的现有挑战，适当描述这两方面的变化。

## 5.映射解决方案

最后，总结您提议的变更将如何解决(可能更新的)需求。列出更新后的目标和要求，明确记录任何被删除或修改的原始目标和要求，或者任何引入的新目标和要求，并解释新的或更新后的流程将如何继续处理所有这些修订后的目标。

## 6.征求反馈并提出推广计划

根据您在组织中的角色、组织本身以及您想要更新的流程，这一部分会有很大的不同。但是你应该在这里讨论你打算如何从组织中获得认同。该提案是否需要先在一些高级成员中传阅以获得初步反馈，然后再过滤给更广泛的受众？它需要在发布边界或其他日期对齐吗？你认为谁需要签署或同意变更？谁需要执行它？制定一个计划，说明如何将变更传达给组织、征求反馈，以及最终如何和何时将变更应用到流程中。

我想说明的是，获得反馈或认同以及确定如何进行变革是极其重要的，有时也是困难的步骤，但是，它们不是本文的主要重点。它们所涉及的内容会因您的组织和您希望改变的流程而异，但是请花时间考虑您将如何在您自己的组织和您在其中的角色的背景下处理这些非常关键的步骤。

## 结束语

过程经常是容易被批评的目标。它们很少是完美的，并且经常要求人们去做那些对他们来说没有立竿见影的事情。有时，流程变得陈旧，需要更新，或者为生活质量的小调整留有空间。提供反馈并帮助修正这些过程是有价值的，但是凭空抱怨你不喜欢的方面不太可能导致改变。要倡导对流程进行更改，您必须证明您理解[为什么流程处于适当的位置](https://wiki.lesswrong.com/wiki/Chesterton%27s_Fence)。也许在经历了那个练习后，你意识到实际上没有改进的空间(有时问题很难！)如果你仍然看到了改进的机会，你将处于一个更好的位置来为这些改变辩护。

这为考虑过程变化提供了一个最小的框架，但是设计过程、改变它们、测量这些变化的效果和许多其他方面对一些人来说是全职工作。如果这是一个你感兴趣的话题，有更深入的指南、资源和正式的程序可以考虑。

## 额外资源

下面的链接描述了现有的一些正式的流程变更方法，并涵盖了适用于高度关键和严格的流程变更的附加步骤。这些资源中有许多是由为过程变更提供工具和服务的企业提供的。我不认可他们的产品或服务。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>