# 为远程团队提供自动化开发环境的 6 个技巧

> 原文：<https://thenewstack.io/6-tips-for-providing-remote-teams-with-automated-development-environments/>

玛雅·贝尔·勒纳

玛雅是 Quali 的产品管理副总裁。原本是生物医学工程师的她不知怎么搞的，搞了软件和自动化，立马有了家的感觉。不出差时，她是家里的 IT 人员，也是唯一被允许更改路由器配置的人。工作之余，她喜欢画画、雕刻和阅读。

如果你在一个成长中的公司开发软件，你的开发和测试团队很可能不会挤在一个房间里，或者在同一个地点，或者在同一个大陆。这也是一个很好的机会，团队不在你的 DevOps 或 Ops 团队附近。

全球化让我们可以在全球范围内雇佣人才，实现成本优化和快速扩张。但这也带来了复杂的挑战，尤其是当优先考虑保持开发运维流程时。

开发运维计划的五大原因之一是协作失败(参见 Gartner 的“[开发运维失败的五大原因以及如何避免它们](https://www.gartner.com/en/documents/3879878)”)。当您的开发、Ops/IT 和 DevOps 团队分布在不同的地理位置时，协作会变得更加困难，并且您的组织变得比您希望的慢得多的风险也会增加。

通过消除远程团队的孤立，并为他们提供作为相互协作的小型自给自足单位运行所需的流程和工具，可以降低风险。在有人发明不受时区限制的传送之前，我们需要依靠创建多条通信路径和采取小步骤来授权团队。

### 如何为您的远程团队提供开发环境

寻找一个好的开始？不要让团队为开发和测试环境伤脑筋。为远程团队调配和部署 IT 环境很容易成为瓶颈，并使您的运营感觉像古代巴比伦的软件版本。需要从另一个团队获取 IT 环境的远程团队可能会让您感到沮丧，并拖您的后腿。正如一个聪明人最近告诉我的那样，我一直记在脑子里——对瀑布的依赖会让你变成瀑布。

那么，如何让环境的调配和部署不至于瀑布式地进行呢？概念很简单。你让他们自助服务。幸运的是，科技站在你这边。如今，自动化 It 环境比几年前简单多了。利用公共云基础设施和容器技术可以让您的生活更加轻松。但是，即使你两者都没有做，或者还在做，这仍然是可行的。

您的 IT 或开发运维团队必须开始提供环境即服务，而不是根据请求提供环境。环境成为他们的产品和他们对外部世界的 API。您的远程团队可以开始使用这项服务，就像他们在远程位置使用电力、Wi-Fi 和咖啡一样，只要他们需要，就可以完成任务。当然，以一种合理的方式，我们不希望任何人过量摄入咖啡因或从 AWS 累积 50 万美元的账单。

准备好启用自助服务环境了吗？确保您遵循一些最佳实践。

### 实现自助服务环境的 6 个技巧

*   重用自动化:重用自动化是你获得投资回报的地方。投资于定义和建模您想要提供的环境，以及它们的输入参数。环境蓝图设计不是每个人都应该做的事情。你需要一个或几个人来做这件事，这取决于你的团队规模。其余的应该享受服务。
*   **持续改进:**不要指望一蹴而就。最初的蓝图很可能是你能提供的最差的蓝图。从小处着手，根据反馈不断改进，你的远程团队会感谢你的。
*   **授权团队:**投资服务，而不仅仅是基础设施自动化和部署。想想消费的容易程度。来自远程团队的开发人员/自动化工程师/测试人员能够轻松地访问环境吗？他们需要提升或发展新技能来做到这一点吗？能做到 24/7 全天候吗？如果有问题会怎样？服务越友好越好。更友好对不同的人来说意味着不同的东西，所以确保你迎合所有的利益相关者。有些人想要 CLI 或 API 界面。如果它上面没有漂亮的图片，其他人不会说它友好。如果您有不同的团队，您可能需要提供一些方法来使用相同的环境。
*   **简化故障排除:**确保您可以在出现问题时快速访问您配置的环境并进行故障排除。故障排除和调试不应该变成挫折。
*   **选择不可变的基础设施:**如果你能够控制它，选择能够实现不可变基础设施的技术。静态环境是世界上最糟糕、最慢的环境，但是在静态配置的基础设施上进行动态部署只是稍微好一点，仍然很脆弱。尽可能避免配置管理，让您的基础设施成为牛而不是宠物。
*   **保持控制:**确保你的控制到位。自助服务并不意味着吃自助餐。您需要能够跟踪正在消耗哪些环境，以及它们的用途。如果 AWS 中这种每周 5K 的性能测试环境不是您希望每个人都可以随时开始的，那么您将需要确保您的解决方案包括有助于您管理服务的机制，如 RBAC、环境政策和成本控制。

来自 Pixabay 的 tuku 的特写图片。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>