# DBaaS 供应商协调投入企业市场

> 原文：<https://thenewstack.io/60705/>

数据库即服务供应商 Orchestrate 在开发人员和创业公司中脱颖而出，如今正在推出 Orchestrate Enterprise，以满足大规模管理多个数据库的需求。随着越来越多的公司通过 API 和云开发应用程序，Orchestrate 在一个空间内管理多个数据库，包括 Elasticsearch、Hbase 和 MySQL，同时满足物联网(IoT)应用程序和大数据的新要求。

市场分析公司 451 Research 预测，DBaaS 收入将从 2012 年的 1.5 亿美元增长到 2016 年的 18 亿美元。

然而，Orchestrate 联合创始人兼首席执行官安东尼·法尔科说:“与其他公司不同，我们没有建立数据库，我们正在开源数据库上建立增值。”

本月早些时候，俄勒冈州波特兰市。这家总部位于的初创公司在其多租户平台上推出了地理空间搜索，增加了 Lucene 搜索、时序事件和图形查询类型。它提供 JSON Document DB 来存储和检索键/值集合中的 JSON 对象，并提供公共云或私有云上的部署。它托管在亚马逊网络服务上，并在 CenturyLink 上测试新服务。

2013 年 4 月，巴绍老兵 Falco 从 True Ventures、Frontline Ventures 和 Resonant Venture Partners 获得了 300 万美元的种子资金。它在 2 月份推出了一个开发人员发布会——它在 GitHub 学生开发人员包上注册了 5000 多名开发人员——并在过去的 9 个月里与开发人员和一些客户一起学习。

Falco 说，该公司的发展源于对不同查询类型的需求，即需要一种易于使用并且可以扩展以处理大量流量的服务。

该公司必须努力通过扩大规模来获得稳定性。

Falco 说:“物联网的使用案例真的激增了，我们从大规模数据集中学到了一些有价值的经验。”

“将所有查询放在一个地方非常重要，因为将大数据集从一个数据库移动到另一个数据库以进行地理空间标记等操作会变得非常昂贵。物联网在企业中发展非常迅速。企业希望投资于可扩展的平台，他们希望确保对当今技术的投资不会是多余的，或者在不到三年的时间内就会寿终正寝，因此继续添加 SQL 等查询非常重要。”

他说，这里有一个公司询问类型的例子:让我看看每个来自加利福尼亚的人，他们点击了带有这些关键词的时事通讯上的“选择加入”。

“所以，第一步，为一个大型可扩展的多租户集群稳定系统，然后开始添加开发人员想要的有趣、有趣的功能，”他说。

让 it 企业做好准备与产品的技术变化关系不大，而是能够提供企业想要的保证:确保公司能够满足 SLA 要求，记录并更有效地传达其安全实践，并能够解决总拥有成本问题。

Falco 说，该公司的一个投资者提供了一名分析师来进行 TCO 分析，并确定在 Orchestrate 上运行单一查询类型的成本比 MongoDB 等 NOSQL 替代方案低 46%，如果将持续管理和支持人员的成本考虑在内，则需要多种模型的应用程序的成本低 75%。

Falco 说，这些 TCO 数字可以成为 IT 高管的卖点，因为许多公司都有宁愿构建自己系统的架构师。然而，在市场上，Orchestrate 与微软的 document db T1 和亚马逊的 dynamo db T3 竞争。

Falco 有继续建设公司的大计划，但科技行业分析师 Curt Monash 指出，那些致力于让软件层与各种数据存储透明对话的公司有着糟糕的记录。

“很少有用户愿意或者应该愿意为一个只有一家 SaaS 厂商支持的 API 编写严肃的应用程序。这就是为什么 DBaaS 产品一直处于困境，”他说。"当然，当卖主是一个小的和未建立的卖主时，问题被大大地放大了."

然而，用户 Adron Hall 说，到目前为止，Orchestrate“一针见血”

他的公司[解构了](http://deconstructed.io/)，一个跨设备和服务统一客户数据的平台，在后端使用了 Orchestrate。

“将[各种数据存储]放在一个地方，我不必设置、配置和维护数据库，这是一件大事。该公司创始人兼首席执行官霍尔说:“这大大节省了时间。

他只是将它推荐给一个开发人员，这个开发人员要构建一个最低限度可行的产品，这个产品需要他花几天时间为一个演示产品建立一个键/值存储和一个具有一些地理空间特性的图形存储。

他认为 Orchestrate 将比以前组合数据集的尝试更成功，因为它在桥接不同的数据，而不是试图将数据库组合成一个，并在更高的抽象级别上这样做。

展望未来，Orchestrate 将专注于增加数据中心和网络，欧洲数据中心将于 11 月启动；添加更多的查询功能，如刻面；引入分析，并提供多数据中心复制，允许客户对其数据进行分段并决定其存储位置，以加快响应时间。

Orchestrate 的新价格结构包括每月最多 50，000 次 API 调用的免费层，适用于单个应用程序，最多可用于定制企业内部部署或具有无限 API 调用的专用集群。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>