# DevOps 简史:CI/CD 之路

> 原文：<https://thenewstack.io/a-brief-devops-history-the-road-to-ci-cd/>

我们的行业充满了行话、行话和缩写。DevOps 本身在 2008 年才作为一个术语被创造出来，所以这些概念中有些相对较新，但有些实际上相当古老，它们的定义或用途随着时间的推移已经发生了变化。

持续集成和持续交付(CI/CD)就是一个例子。这是 DevOps 的一个核心方面，但它比 DevOps 早了几十年，极大地改变了我们构建和发布软件的方式。

在 CI/CD 流行之前，发布软件是一项巨大的事业。更新很少发布，有时一年才发布一次或更少。因此，更新非常大，互联网连接很慢，所以总是很耗时。

在软盘、CD 或拇指驱动器上提供软件的新版本并不罕见。人们普遍认为更新会带来问题，而我们当时的做事方式意味着很可能不会有快速的补丁发布。

这个问题不仅影响了其他企业和开发商，也影响了消费者。普通的非技术用户不得不关心更新软件的困难。

您可能知道某个特定应用程序运行的是什么版本，而更新总是一个必须手动计划和处理的大工程。今天，我们大多数人根本不关心它，当软件更新发生时，我们几乎不会注意到它们。

## 我们是怎么到这里的？

持续集成第一。它是定期将所有开发人员的工作代码库与主分支合并的实践，可能每天多次，它是由 Grady Booch 于 1991 年在他的书“面向对象的分析和应用程序设计”中首次提出的他对持续集成的愿景并不建议一天发布多次，但这是第一步。

1997 年，极限编程建立在 Booch 方法的基础上，提倡一天发布多次。回想起来，这个名字听起来很荒谬，令人想起 90 年代产品营销的图像，但它意味着采用已经被接受的编写和发布软件的概念和范例，然后将它们的实践夸大到极致。例如，通过引入结对编程，代码审查的概念被夸大了。像 SCRUM 和看板这样的方法学随之而来，每一种都建立在之前的基础上，以更频繁地发布更多的软件。

在早期，虽然我们认识到我们需要更频繁地发布，但我们并没有真正的工具来使这变得更容易。软件大部分仍然是手工测试和交付的。直到 2001 年，随着 CruiseControl 的发布，我们才得到第一个开源工具来使持续交付更容易实现。第一次，我们有了一个可以自己安装和维护的系统来自动管理构建，这允许我们更频繁地发布。如果您使用 Eclipse，它甚至可以与您的集成开发环境(IDE)集成。CruiseControl 是特定于 Java 的——例如，如果您正在编写 Ruby，您必须使用 CruiseControl 的 Ruby 变体。

## 更好的工具

詹金斯在十年后的 2011 年被释放。它很快取代了 CruiseControl，并在今天仍被广泛使用；它支持多种语言，几乎可以做你想做的任何事情，并且有一个庞大的社区，所以当你遇到困难时，其他人可能会遇到同样的问题并记录解决方案。Jenkins 的成功导致了许多其他类似工具的发布，如 Team City 和 Bamboo。

然而，詹金斯和它的工具类开始显示其年龄。你必须建立基础设施并自己安装，还必须有人负责维护。

缓慢但肯定的是，这些自我托管、自我管理的 CI 工具，如 Jenkins 或现已倒闭的 CruiseControl，正在被维护成本较低的云原生或托管服务所取代，如 CircleCI、TravisCI 甚至 GitHub 自己的 GitHub Actions。

大多数主要的云提供商都提供自己的本地 CI/CD 工具。他们支持数十种语言和构建环境，知道如何处理 Docker 和 Kubernetes 等云原生技术，并直接与大量其他服务集成，以处理部署或分析或可观察性。现在，您的管道中几乎任何东西都可以实现自动化。

30 年前，更新一个软件需要几个月的大量重复性手工工作，最终会产生一个下载速度很慢的新版本(如果它不是很大，就必须在物理介质上提供)，并可能带来更多的问题而不是功能。

今天，我们几乎没有注意到它们。软件更新在可用时自动发生，消费者不再有理由知道或关心特定应用程序运行的版本。

CI/CD 的发展带给我们的不仅仅是更快的软件更新。这种更频繁发布的能力，加上 CI/CD 工具在管道内部提供的健壮环境，已经产生了我们认为对开发运维至关重要的新工具类别，如果没有更好的指标、可观察性工具、跟踪、作为代码的基础设施、一整套安全工具等等，我们很难想象软件开发会是什么样子。

这简直是革命性的，我甚至无法想象再过 30 年我们会在哪里。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>