# CI/CD 管道的商业视角

> 原文：<https://thenewstack.io/a-business-perspective-on-ci-cd-pipelines/>

伊斯梅尔·埃吉尔梅斯

伊斯梅尔是桑德拉公司的业务发展经理。他热衷于销售、营销和发展战略。

自动化[持续集成和持续部署/交付(CI/CD)](https://thenewstack.io/category/ci-cd/) 管道是快速和频繁软件发布的 DevOps 文化不可或缺的一部分。

采用自动化测试、构建和 alpha/beta/生产部署的 CI/CD 平台是 DevOps 成熟度的一个关键指标。然而，GitLab(领先的 CI/CD 解决方案之一)在 2020 年年中进行的一项[调查](https://www.zdnet.com/article/gitlabs-take-on-the-current-state-of-devops/)显示，只有 38%的组织将 CI/CD 工作流和工具完全整合到了他们的 DevOps 实施中。

缩短创新型新应用、功能和服务的上市时间已成为企业的当务之急。与任何范式转变一样，从遗留软件发布周期到 CI/CD 管道的迁移不能被视为仅仅是一个 IT/运营问题。成功的关键之一是让广泛的利益相关方和业务部门接受 CI/CD 的采用。

这篇博客文章从商业利益相关者的角度描述了 CI/CD 管道的好处和挑战，商业利益相关者是在 CI/CD 计划中投入时间和资源的战略决策的重要支持者。

## CI/CD 管道底漆

为了确保我们都在同一页上，这就是我们理解 CI/CD 管道各层的方式:

*   **持续集成**是增量代码变更提交到中央存储库时的自动化无缝合并和测试。CI 确保更改/添加没有错误，并且不会破坏现有的应用程序。
*   **连续交付**是对已经成功通过 CI 管道的代码发布的自由准备。在非生产环境中的自动化 alpha 和 beta 测试之后，代码被手工发布到生产环境中。
*   **持续部署**更进一步，自动将代码部署到生产环境中。

CI/CD 方法从根本上背离了遗留软件发布周期，在遗留软件发布周期中，发布测试是一个漫长的过程，在软件开发生命周期的末尾发生在大型代码库上。通过将重点转移到增量代码批次的频繁交付，新特性和快速修复可以推动更好的业务成果。上面提到的 GitLab 调查发现，60%采用 CI/CD 方法的组织每天或每隔几天部署一次，在许多情况下，一天部署多次。

许多主要软件供应商和所有云服务提供商都提供全面的企业级 CI/CD 工具堆栈，包括 AWS、IBM、Microsoft 和 Red Hat。然而，考虑到 CI/CD 需求、活动和环境的广泛范围，大多数组织都构建了一个同类最佳的工具堆栈，而不是致力于单一提供商。

## CI/CD 如何捕捉商业价值

以下是对企业利益相关者的简要概述，说明 CI/CD 可以为他们的组织带来哪些贡献:

1.  **代码更易于管理，质量更高**:持续管理较小的代码块可以更容易、更快地隔离问题(更短的 MTTR ),并降低生产环境中意外后果的风险。自动化测试可以立即修复错误，经常减少甚至非关键问题的积压。此外，最终用户会因为没有被强制加入你的 QA 团队而感激。
2.  **缩短新产品和功能的上市时间** : CI/CD 让组织在不影响质量的情况下实现最大的业务速度。不断发展的最终用户需求可以得到快速满足，包括按需发布。加速实现价值和提高最终用户满意度都是重要的竞争优势。
3.  **创造快速反馈/失败循环:**一个关键的 CI/CD 原则是，如果某件事将要失败，它应该快速失败。有了 CI/CD，公司可以从最终用户那里获得有关新功能和特性的即时反馈，并做出相应的响应。CI/CD 也有助于在完全发布之前快速进行 A-B 测试、特性切换和新生产特性的蓝绿色部署。如果更新出现问题，它可以自动回滚，几乎不停机。
4.  **在组织内创建新的沟通渠道:** CI/CD 在整个组织中培养敏捷和创新的文化。它还为开发人员、产品经理、测试人员和操作管理员之间的交流提供了一个平台。这些团队现在可以在重视响应和主动性的环境中，以共同责任感进行无缝协作。
5.  **提高员工生产力和满意度**:开发、IT 和运营团队欢迎自动化繁琐的重复性任务，这些任务往往会导致员工精疲力竭。因此，员工有更多的时间进行战略计划，推动业务向前发展。此外，他们提高的生产力可以降低成本。
6.  **数据驱动的业务决策** : CI/CD 在整个软件开发生命周期中产生大量有价值的度量，包括来自生产环境的持续监控和可观察性数据。这些指标支持关于产品路线图、基础设施要求、团队绩效等数据驱动的业务决策。

## CI/CD 挑战

将 CI/CD 渠道引入公司并非没有挑战。

例如，在频繁合并新代码的环境中，很难实现可观察性。如果出现应用程序性能问题，识别引入回归、错误或公平问题的特定代码就像大海捞针一样困难。当谈到分布式云本机应用程序时，这种可观察性挑战会进一步加剧。因此，下一代可观察性工具成为 CI/CD 管道的一部分是很重要的，这种工具将代码合并事件和应用程序性能相关联，以便加速调试和修复。

虽然有技术障碍需要克服，但在很大程度上，这些障碍与组织文化有关。例如，CI/CD 计划可能会遇到开发人员和管理员的恐惧和抵制，他们可能会担心自己被自动化而丢掉工作。因此，CI/CD 将在一个已经对 DevOps 集成做出承诺，并且其核心价值观包括创新和相信失败只是一个学习机会的公司中茁壮成长。

同样重要的是，除了信息技术和项目事务处之外，本组织要准备好管理 CI/CD 不可避免地带来的变化。例如，项目经理将不得不采用更敏捷的过程和工具，以便跟上 CI/CD 的速度。他们应该得到支持和资源，以便顺利过渡。

相反，营销和销售必须准备好并能够支持快速、持续的发布。否则，CI/CD 的潜在业务价值将无法得到充分利用。还有一些高管和经理可能会试图推动一次性的变革，以应对非常具体的时间点问题。这种压力会干扰公司战略路线图的实现。

最后，CI/CD 计划需要在培训、招聘、基础设施、工具等方面进行投资。因此，必须给 it 部门一个预算，不要将其视为一个成本中心，而是一个战略重点。

## 测量 CI/CD 值

失败的 IT 项目每年给全球企业造成 3 万亿美元的损失。失败有多种形式，包括未完成、无法发布、未能有效解决业务需求、成本超支和错过时间表。因此，CI/CD 管道的第一个可衡量的价值是，它们通过产生更好的代码和目标明确、高度可用的产品和系统来降低 IT 故障的风险和成本。CI/CD 管道还可以自动化并优化配置和测试工作流，从而减少错误并降低成本。

更具体地说，业务利益相关者可以通过跟踪关键性能指标(KPI)来量化 CI/CD 值，如部署频率和新请求交付时间、部署失败率、变更量和变更请求交付时间、满足可用性和性能 SLA、平均恢复时间(MTTR)、缺陷量、逃逸率等。(参见我们的[文章](https://thenewstack.io/how-devops-affects-business-stakeholders-and-leaders/) DevOps 和业务利益相关者，了解有关业务利益相关者如何使用这些 KPI 指标来评估其 CI/CD 计划的价值的更多信息。)

## 结论:CI/CD 挑战

在一个激烈竞争市场份额的时代，保持领先至关重要。陪审团已经就位，结论也很明确——CI/CD 管道加速了开发运维的成熟，并在代码质量、更短的创新时间、更快的反馈循环、更好的跨团队协作和更高的生产力方面提供了重要的商业价值。

接受 CI/CD 挑战的公司必须准备好应对从 IT 到销售和营销的整个组织的后果。将会有一些阻力需要克服，新的技能需要开发。CI/CD 必须被所有人视为一项战略计划，需要在培训、招聘、基础设施和工具方面进行投资(即预算)。

*桑德拉的可观测性解决方案是从零开始构建的，旨在解决云原生应用的可见性和调试挑战，包括那些构建在高度分布式微服务架构上的应用。找到更多关于[桑德拉助手](http://www.thundra.io/sign-up)的信息来学习如何做。*

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>