# 平台团队产品经理决定开发运维的成功

> 原文：<https://thenewstack.io/a-platform-team-product-manager-determines-devops-success/>

11 年来，Puppet 的“开发现状”报告一直在追踪公司如何交付和开发软件。那么，在过去的十年里，我们取得了哪些进展？对于大多数组织来说，答案是:在中间的某个地方。

事实上，前四版的 Puppet 年度报告显示，处于向 [DevOps](https://thenewstack.io/sre-vs-devops-vs-platform-engineering/) 成功发展的中级水平的受访公司的比例没有太大变化，徘徊在 79%左右。

然而，也有一些好消息:报告称之为“高度进化”的 DevOps 组织的比例稳步攀升，从 2018 年的 10%上升到 2021 年的 18%。

进行“DevOps 状态”报告的研究人员注意到一个趋势:在 DevOps 上取得成功并从中获益的公司，很可能已经采用了一种[平台工程](https://thenewstack.io/platform-engineering-what-is-it-and-who-does-it/)模型。周三发布的报告对这种做法进行了深入调查。在采用平台工程的调查参与者中:

*   几乎所有人(94%)都认为拥有一个平台团队有助于他们的组织更好地实现开发运维的优势。
*   超过三分之二(68%)的人表示，他们公司的开发速度有所提高。
*   拥有平台团队的大多数受访者表示看到了更好的系统可靠性(60%)、更高的生产力和效率(59%)以及更好的工作流程标准(57%)。

正如报告所说，平台工程是“设计和构建自助服务能力的学科，以最大限度地减少开发人员的认知负荷，并实现快速的软件交付。”

“平台”，或自助服务模型，在 DevOps 之前已经以某种形式存在了很多年。但是，正如 Puppet 的技术顾问 Nigel Kersten 告诉新堆栈的那样，它们通常是“隐藏了复杂性的抽象，而不是仍然允许你深入了解实际情况的抽象。”

他继续说，现代平台反映了这样一个事实，即外部世界越来越自助化，也反映了这样一种认识，即包括开发者在内的用户是“一个市场，你需要打造吸引这个市场的东西。”

进一步深入研究最新报告，该报告收集了全球 430 多名 IT 领导者和专业人士的反馈，另一个惊人的事实浮出水面。在拥有平台团队不到三年的组织中，60%的组织认为需要产品经理；维持平台团队三年以上的人，有四分之三也是这么做的。

正如报告所述，平台方法的最初好处相对明显，并在整个组织中得到很好的理解。但是，它写道，“一旦这些能力到位，确定和优先考虑下一个最有价值的能力是一个更困难的问题——这需要产品经理的专业知识和奉献精神。”

这给 DevOps 整体带来了什么？Kersten 警告说，说 DevOps 在企业中“失败”太过强烈。但是，他继续说，公平地说“事情很糟糕，对大多数人来说很好，但他们没有变得伟大。”

## 标准化的好处

他认为，其中一个原因是 DevOps 先驱们对“框架”和标准化的过度怀疑。一方面，DevOps 提倡自助服务是未来的发展方向，同时提倡开发人员应该使用他们想使用的任何工具。

但是 Kersten 说，关于 DevOps 的最大的神话之一是团队必须选择他们自己的工具，因为“在大规模上，这是一个噩梦”，考虑到选项的不断增长。

他说，标准化有明显的好处，尤其是因为“根据我的经验，如果你能减轻人们的负担，他们会写出更好的代码，你会产生更好的结果。”

对企业来说有更广泛的回报。“每次你在一个组织内从一个项目跳到另一个项目，都会有不同的表现，”克斯滕说。“你以不同的方式构建软件，以不同的方式测试软件，以不同的方式发布软件。你对事件的反应是不同的。”

虽然 DevOps 的大部分对话可能是由原生云主导的，但 Kersten 指出，平台模型同样适用于管理更传统的基于虚拟机的基础设施，这是 Puppet 的一个关键焦点。

“解决这些问题仍然有巨大的需求，相对传统的应用程序永远不会得到投资，已经完全重写并迁移到云，”他说。

## 产品经理的角色

所以，如果你还没有明确地遵循这条道路，你从哪里开始呢？

一些组织可能正在实践平台工程，甚至没有意识到这一点。同样，如果没有明确地分配给产品负责人的角色，有人会溜进这个角色。

例如，云原生转型咨询公司 Container Solutions 的合伙人伊恩·米尔(Ian Miell)说，“你可能会从两三个想要建立 Kubernetes 集群的技术人员开始。他们很快意识到，他们有利益相关者，他们有要构建的功能，他们需要制定路线图。有人意外地成为了产品所有者。”

Kersten 说，当你在整个组织中建立平台时，确保反馈回路相应扩大是很重要的。

“如果你首先为自己的团队建立自助服务，这往往是一个更简单的问题，”他说。“你已经有了反馈回路。在一个团队中，你应该互相交流。想想你做的自助服务，并努力为自己构建这些抽象概念，这样你就有望腾出时间。”

随着平台拥抱其他团队，“如果你没有某种方式与实际上将要使用你构建的服务的人交谈，并找出他们的实际问题是什么，你就不能做平台工程，因为他们的问题将与你的不同。”

“DevOps 状态”报告的调查结果强调，需要具备这些“软技能”的产品经理来使平台工程取得大规模成功。61%的受访者表示，强大的沟通技能是平台团队成功的最重要的产品管理技能。

其他备受推崇的功能包括:

“DevOps 状态”研究的发现表明了为什么需要产品经理来帮助平台团队取得成功的一个原因:许多 IT 专业人员不仅认为他们的高级管理层不了解平台工程的价值，而且许多人承认他们自己也不完全了解它。

![Two pie charts, one above the other. Title of first chart, "Senior management at my organization does not understand the value that platform engineering can provide." Answers: strongly agree, 12% Somewhat agree,21% Agree a little, 16% Somewhat disagree, 29% Strongly disagree, 23% Second chart. Title is: "I (the respondent) sometimes find the concept of platform engineering confusing." Answers: strongly agree, 10% Somewhat agree,21% Agree a little, 20% Somewhat disagree, 28% Strongly disagree, 22%](img/e4e2ea0d04db3ef336604cbe3352c6ef.png)

资料来源:Puppet，《2023 年发展状况报告》。

在这样的环境中，产品经理可以充当平台工程的布道者，无论是在团队内部还是外部。

## 构建“社会技术系统”

采取明确的产品管理方法加快了平台工程计划，Kersten 说:“产品经理解决的问题是关于提高意识，设定现实的期望，在用户群中优先考虑不同的竞争优先级。”

米尔附和了这一观点。“当你揭开这些项目的盖子时，它们总是一堆依赖、困难和不确定性，”他告诉新堆栈。“必须有人将此转化为，‘我们计划在未来三个月内为该平台的消费团队提供 next。’"

他说，这是一种与单纯的工程师非常不同的技能，但这是一种互补的能力:“如果不了解技术上正在发生的事情，就很难做好。”

谈到软件，克斯滕指出，“我们正在建立的是社会技术系统。”

问题是招聘仍然倾向于技术方面，他说。“我们不看我们有些轻蔑地称之为‘软技能’的东西。”我们倾向于将世界划分为技术和非技术领域，并专注于一个领域，最终导致更差的产品。"

这是否意味着成熟的技术专家不是承担这个产品管理角色的最佳人选，也不是推动他们组织发展的最佳人选？不一定，米尔和克斯滕都说。

但这可能需要领导人的一些想象力，克斯滕说。“一些工程师非常擅长这类工作，”他说。“我认为，组织并不总是认识到，他们可以雇用具有多种技能的优秀技术人员，并对他们进行投资，教他们如何做其他事情。”

他预测，结果是“最终，他们在技术上生产的东西会更好。”

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>