# OpenShift 的自动驾驶云平台

> 原文：<https://thenewstack.io/a-self-driving-cloud-platform-for-openshift/>

Red Hat 的 OpenShift 容器平台是部署 Linux 容器和 Kubernetes 的一个很好的解决方案，但许多拥有不同服务器、存储和网络产品的组织在实施 OpenShift 时面临挑战。从部署和设置到配置、维护和升级，IT 团队每一步都面临着挑战，这些挑战增加了组织成本和来自其他项目的 sap 资源。此外，一些企业无力聘请基础架构和运营专家来应对这些挑战。自动驾驶的私有云平台可以通过提供自动化、集中化、基于 web 的门户来解决这些问题，该门户可以集中管理多个 OpenShift 站点的不同基础架构。

## OpenShift 挑战

 [阿贾伊·古拉提

Ajay Gulati 分享了推动 ZeroStack 产品创新的责任，将他在系统基础设施和虚拟化领域的思想领导力带入生活。Gulati 是 VMware 的高级架构师和 R&D 负责人，他设计了包括存储 I/O 控制、存储 DRS 和 DRS 在内的旗舰产品。他被同行公认为多产的发明家，拥有十多项专利。Gulati 曾为多家初创公司提供咨询，包括 Nimble Storage 和 Velocloud Networks。Gulati 拥有莱斯大学的博士学位和 IIT 大学的学士学位。](https://www.zerostack.com/) 

和其他软件平台一样，OpenShift 需要服务器、存储和网络资源。典型的 IT 部门有独立的团队来维护这些基础架构孤岛，如果组织有多个站点的运营，该过程将变得更加复杂和耗费人力。IT 团队必须执行大量手动或通常不可维护的脚本任务，以便:

*   调配虚拟和物理底层基础架构
*   部署 OpenShift 的各种组件
*   添加/删除物理主机以进行维护
*   添加/移除物理磁盘以增加存储容量和/或故障管理
*   监控资源分配、利用率和性能
*   执行容量规划

这些都是耗时、易错、持续的运营活动，难以大规模自动化，在多流、多站点情况下以及面对各种物理资源故障的故障条件时更难管理。OpenShift 不关心也不解决上述任何挑战。以下是一些其他问题。

**一个 OpenShift 集群无法满足所有需求—** 组织拥有多样化的应用团队、应用组合，有时还会有相互冲突的用户需求。一个 OpenShift 集群无法满足所有这些需求。公司将需要部署多个独立的 OpenShift 集群，这些集群可能具有不同的底层 CPU、内存和存储空间。如果在不同的硬件上部署一个集群已经够难了，那么用多个集群来做将是一场噩梦！

**开发团队通常分布在多个地点和地理位置—** 公司不会为遍布全球的所有开发团队构建一个庞大的 OpenShift 集群。在一个位置构建这样一个集群会带来灾难恢复问题，更不用说延迟和特定国家/地区的数据监管挑战了。通常，公司希望根据位置、应用程序类型、数据位置要求以及对独立开发、测试和生产环境的需求来构建独立的本地集群。在这种情况下，拥有一个中央管理平台对于提高运营效率至关重要，可以简化这些集群中的部署和升级。拥有严格的隔离和基于角色的访问控制(RBAC)通常是一种安全需求。

**容器编排只是运行云原生应用和基础设施运营的一部分—** 开发、部署和运营大规模企业云原生应用需要的不仅仅是容器编排。例如，IT 运营团队仍然需要设置防火墙、负载平衡器、DNS 服务，可能还有数据库等等。OpenShift 在这方面没有任何帮助。

**企业有策略驱动的安全性和定制需求—** 企业有关于使用其经过专门强化和批准的操作系统黄金映像的策略。在使用操作系统之前，通常需要安装安全配置、数据库和其他管理工具。

**企业需要针对容器应用程序的灾难恢复策略—** 任何关键应用程序及其相关数据都需要受到保护，以免遭受自然灾害，无论这些应用程序是否基于容器。现有解决方案没有为关键 OpenShift 应用程序提供开箱即用的灾难恢复功能；客户只能自行制定灾难恢复策略。

## 私有云架构

自驱动私有云平台将服务器集群转换为网络管理的云系统，提供自助消费、监控和集成学习引擎，以获得性能和效率洞察。它包括服务器虚拟化、软件定义的存储池、带有微分段的软件定义的网络、内置监控和外部存储集成。该解决方案支持多租户、多云和容器化环境。

## 使用机器学习和人工智能简化基础设施管理

传统的基础架构管理包括对服务器、网络和存储资源的持续检查。通常，基础设施没有完全优化以支持基于容器的操作，并且多站点操作放大了这个问题。自动驾驶的私有云平台可以虚拟化这些资源，并可以应用人工智能和机器学习技术来自动调整容量。

具有人工智能驱动的智能的私有云平台可优化规模、执行预测性容量规划并实施无缝故障管理。IT 运营可以轻松部署负载平衡器、设置域名系统(DNS)、实施虚拟专用网络(VPN)服务，以及在私有云内配置虚拟防火墙。由于云在同一个平台上运行虚拟机(VM)和容器，因此可以将持久性数据存储、SQL 和 Postgres 数据库部署到 VM 中，并使容器化的应用程序可以访问它们。

作为其多站点功能的一部分，私有云使用外部存储解决方案在地理位置分散的站点之间提供远程数据复制，从而保护持久数据和数据库。此外，用户可以使用内置的 VPN 服务连接这些云环境中的多个站点和专用网络，并提供安全的通信，以在底层虚拟机层实现故障切换场景。

多站点私有云通过提供可以分配给不同应用程序团队的逻辑业务单元，帮助具有不同应用程序团队、应用程序组合和冲突用户需求的组织。每个应用程序团队在 IT 运营部门规定的配额限制内获得完全的自助服务能力。只需点击几下鼠标，他们就可以独立于其他团队自动部署自己的集群。

## 简化容器部署和操作

一些私有云包括应用程序商店，这些商店通过可在几分钟内部署的应用程序蓝图来简化操作。用户可以利用自己的许可证或其他合作伙伴提供的许可证，将 AppStore 扩展到 Red Hat open shift Platform Container 等许可产品。为了简化多站点管理，用户可以重复使用这些模板在不同的站点和位置部署相同的配置。

出于成本效益考虑，OpenShift 平台应运行在自动化、自驱动的私有云平台上，该平台可抽象硬件维护操作和成本。在多站点部署中，与传统基础架构相比，运营和基础架构管理成本可节省高达 90%。

Red Hat OpenShift 是新堆栈的赞助商。

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>