# 人工智能现在可以通过眼球运动预测性格

> 原文：<https://thenewstack.io/ai-can-now-predict-personality-from-eye-movements/>

有句话说眼睛是心灵的窗户。虽然乍一看这似乎是一种习惯性的轻浮，但一个由澳大利亚和德国研究人员组成的国际团队开发的新算法表明，这是有一定道理的，表明一个人眼睛的运动和瞳孔的大小可以预测性格的某些方面。

发表在人类神经科学前沿上的这些发现表明，我们移动眼睛的方式和性格特征之间存在联系。例如，天性好奇的人更倾向于移动他们的眼睛，而思想更开放的人会发现自己盯着抽象图像看的时间更长。

研究人员在他们的论文中写道:“人格特质表征了一个人的行为、思维和感觉模式。”“报告个性特征和眼球运动之间关系的研究表明，具有相似特征的人往往以相似的方式移动他们的眼睛。”

## 用机器学习预测个性

根据该团队的说法，以前对眼球运动和性格之间关系的研究受到了限制，因为这些研究基于更多的定性技术，而不是定量技术，或者只专注于发现眼球运动和某个特定性格特征之间的相关性。相比之下，德国和澳大利亚的研究人员希望找到一种更广泛但更具经验性的方法，来看看眼球运动是否真的可以预测性格属性，这是基于现实世界中某人的眼睛可能移动或眨眼的方式。为此，他们求助于机器学习。

“机器学习技术提供了一种回答这个问题的方法，而不需要对个人凝视特征的重要性做出先验假设，”他们写道。相反，可以从潜在的大量且多样的眼球运动特征和模式集合中自动确定最具信息性的特征；从而也揭示了之前未知的个性和凝视之间的联系。”

这项研究让 42 名大学生戴上一副最先进的眼镜，通过视频追踪眼球运动。双眼的“凝视数据”与受试者视野的高分辨率视频一起被收集。然后，参与者会得到少量现金，并被要求在校园里走大约 10 分钟，寻找一些可以购买的东西，比如小吃或饮料。在此期间，收集了关于眼睛是否不断移动或注视某些物体、眨眼频率或瞳孔放大程度的详细数据。

研究人员指出:“除了让我们感知周围环境，眼球运动还是我们大脑的一扇窗户，也是我们是谁、我们的感受和我们做什么的丰富信息来源。”

回到实验室后，他们的眼球追踪眼镜被摘掉，并被要求完成性格问卷。这些答案有助于将参与者和他们的凝视数据归类为“五大”人格特征——即神经质、外向性、宜人性、责任心，以及好奇心水平。

通过使用机器学习来分析凝视数据，该团队发现神经质的人往往眨眼更快。性格上对新体验更开放的人会更频繁地左右移动他们的眼睛。与悲观主义者相比，乐观主义者会花更少的时间去看带有负面含义的图片(比如皮肤癌的图片)。另一方面，被归类为更加认真的人瞳孔大小有更多的变化。

研究结果表明，一个人的心理构成会影响眼球运动的表达方式。需要更多的训练数据来进一步改进这个性格预测系统，但结果仍然是一个充满希望的开始，可以开发出一种更可靠的方法来预测仅仅基于眼球运动的性格。这种技术可以用于各种领域，从营销和广告，到心理学和设计用户界面。

“我们的发现证明了性格对日常眼球运动控制有相当大的影响，从而补充了早期在实验室环境中的研究，”研究人员总结道。“改善人类社会信号的自动识别和解释是一项重要的工作，可以实现人机系统的创新设计，能够感知自发的自然用户行为，以促进有效的交互和个性化。”

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>