# 人工智能、机器学习和软件开发的未来

> 原文：<https://thenewstack.io/ai-machine-learning-and-the-future-of-software-development/>

你和你最喜欢的应用之间的每一次成功互动都是质量保证(QA)团队共同努力的结果。这些不知疲倦的问题猎人确保了全世界移动设备用户日常所需的应用程序的每一个方面，通过每一次发布和更新，都能顺利运行。

当你被早上闹钟的铃声吵醒，查看天气，或者给爱人发信息时，我们要感谢的往往是这些无名英雄。

当团队的努力失败时，他们肯定会听说:许多用户毫不犹豫地在流行的(非常明显的)评论网站上提供负面反馈。

现代移动应用程序用户的期望——也就是说，现在我们几乎所有人——都是完美的，这是 QA 团队的主要目标，以确保每次部署的产品都没有错误。

错误和问题的存在会很快毁掉一个应用程序。不幸的是，确保没有 bug 的体验并不容易。而且只会越来越难。今天的软件开发世界变得越来越复杂，测试这些复杂性带来的许多潜力和场景意味着测试本身已经变得越来越复杂和资源密集。

考虑到移动应用程序的发展历史，有理由相信应用程序只会变得更加复杂，需要更加高级和频繁的测试。但是一定要这样吗？我们是否注定需要越来越多的员工和越来越大的 QA 团队？

## **20 世纪 80 年代:手工测试**

让我们花点时间想想我们是如何走到这一步的。直到最近——“哇，我猜这真的是很久以前的事了——现在是 20 世纪 80 年代”——软件 QA 团队还严重依赖手动测试他们的设备，以确保推向市场的产品能够正常运行。

那是一个更简单的时代，设备功能更少，在更少的场景中也更活跃，因此手动编码是一种足够的测试方式。虽然这是一项繁琐的工作，当彻底执行时会花费大量的时间，但是手动测试对测试人员来说效果很好。

但是技术，作为不断进化和改进的野兽，带来了自动化形式的变化，极大地改进了测试过程。软件不断进步，变得越来越复杂。

## **20 世纪 90 年代–2010 年代:编码测试自动化**

在接下来的几十年里，测试的进步将 QA 测试人员从通过测试用例的手工劳动中解放出来。他们不再需要在成堆的代码中手工嗅出 bug。

他们在软件问题的战争中有了一个新的武器:大规模的手工测试已经变得不切实际，而且，如果任何 QA 团队要在合理的时间内彻底测试一个将要发布的版本，他们需要通过自动化工具来执行测试脚本。

那么，战胜复杂性的战争胜利了吗？不完全是。事实上，与其把自动化测试看作是一项革命性的创新，不如把它看作是对抗日益复杂的软件的军备竞赛中的又一步。

时间在流逝，地平线上还没有明显的胜利。随着移动应用程序的普及，自动化测试失去了阵地，并成为我们许多日常生活的核心工具。幸运的是，一场期待已久的变革即将到来，一场真正的革命。

## **2020 年代:无代码测试自动化**

直到最近，QA 测试团队的困境确实变得相当可怕。为了确保高质量的产品发布，自动化测试需要越来越复杂的代码设备，这意味着 QA 团队需要将越来越多的程序员专门用于测试，而不是其他任务，比如生产新功能。这不仅越来越昂贵，而且还意味着发布日期越来越往后推。但另一种选择，一次灾难性的发射，可能会昂贵得多(正如许多高调的突破性发布所证明的)。

但是不可避免的事情发生了。通过抽象的原则——基于接口的表示为难以置信的复杂过程铺平道路(例如，考虑你现在正在阅读的文章背后隐藏的 1 和 0)——许多专家早就预示着一个新的抽象层的崛起，一场“无代码革命”，这在过去几年中确实取得了成果。

最近出现了一些平台，允许在各种各样的行业中使用无代码解决方案。无代码革命的一个更明显的例子是真正所见即所得的网站编辑器的流行(想想 Squarespace 或 Wix)，而在软件测试的不太明显的领域，我创办的 Sofy 公司是一个独特的平台，为移动应用程序提供无代码测试。

无代码革命带来了翻天覆地的变化，允许非专业人员处理复杂的任务，并把那些专业人员从其他任务中解放出来。毫无疑问，在不久的将来，我们将会看到越来越多的各种行业的无代码解决方案。

## **2025 年？真正智能的自测软件**

也就是说，在事情的计划中，无代码革命只是向前迈进了一步，我相信软件测试的下一步是软件进行自我测试。

我并不孤单:像无代码革命一样，自测软件多年来一直是计划中的现实。按照技术的变化和发展速度，想象到 2025 年，智能测试自动化(即自我测试软件)将会大大扩展，在这种情况下，测试人工智能无需人工干预，这一点都不荒谬。

目前，智能测试的有限实施通过依赖机器学习(ML)和人工智能平台来提高软件发布的速度和质量。这允许快速和连续的测试(并随之增加 ROI)。人工智能可以复制人类智能，而人工智能使计算机学习在没有人类干预的情况下成为可能。

人工智能和机器学习采用基于深度学习的算法来访问数据，并通过提取模式从数据中学习，以便更有效地进行调试和决策。有了这项技术，QA 团队可以在各种各样的设备和不同的外形上执行许多测试。

不是以天计算，而是以小时计算。现在*这是*一场革命。

[没有代码](https://thenewstack.io/what-a-low-code-platform-offers-frontend-developers/)仍然需要人，而人不是机器:他们会犯错。即使没有代码——尽管已经大大减少了——人为错误仍然是导致严重问题的一个因素。也考虑一下人类测试产生的资源、时间和努力的过度使用。

智能测试自动生成和维护测试用例，并产生有价值的好处，这些好处可以归结为生产力和输出质量的提高。但是，要实现智能测试自动化，必须首先将以下要素结合起来:

1.从人类输入中学习:当机器测试时，它必须像人类一样行动。它必须了解人类需要什么，想要什么，以及人类如何使用设备。这很难预测，正如我们已经讨论过的，复杂的应用程序意味着复杂的测试场景和模式。机器必须理解并从这个有利位置操作。

2.*从实际使用的产品数据中学习*:机器了解一个应用在不同的产品环境中是如何使用的，这一点很重要。这包括了解可能正在使用的设备和设备设置的语言，以及它的使用流程，包括菜单、屏幕和动作的使用。

3.*训练数据*:就像自动驾驶汽车一样(这是一个尚未解决的问题)，机器学习需要训练数据来帮助概述软件模式。

对于每一个代码变更，这三项必须被内在化并彻底测试。必须以无缝和智能的方式对它们进行聚合和优先级排序。这不是一个小的壮举，但是，例如，我们在 [Sofy](https://sofy.ai/about-us/) 继续朝着这个下一步努力。

我们还没到那一步。这些步骤中的每一步都必须在我们前进之前完成，但这真的只是时间问题。

自我测试软件只是其中一步:我预测，我们可以期待其他无代码的例子，刚刚上市，走向机器学习。我相信，在基于一些用户指定的参数生成整个网站成为现实之前，这也只是一个时间问题。今天，无代码革命终于到来了，但随之而来的是另一场革命的开始。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>