# 艾:短期炒作，但长期来看炒作不足

> 原文：<https://thenewstack.io/ai-short-term-overhype-but-underhyped-for-the-long-haul/>

克劳斯·托霍尔特

克劳斯·托霍尔特是无代码测试自动化公司 Leapwork 的联合创始人兼首席产品官。

毫无疑问:[人工智能技术](https://thenewstack.io/category/machine-learning/)有潜力开启一个充满激动人心机会的全新世界。显然，人工智能已经成功应用于令人眼花缭乱的用例，从聊天机器人和自然语言处理(NLP)，到征服围棋和桥牌，以及自动化它的许多方面。

但这更多的是计算能力指数增长的功能，而不是核心人工智能技术的新突破。目前，人工智能的核心基本上是先进的统计数据分析，数学模型在过去二三十年里没有太大变化。例如，当我们提到人工神经网络时，这项技术听起来就像人脑中的神经元一样工作。但事实并非如此——在现实中，将神经网络描述为顺序矩阵乘法更准确。

因为人工智能听起来很神奇，我们在短期内大大高估了它的潜力。更多的计算能力本身并不能解决阻碍人工智能的关键挑战，例如，实现真正自主的软件测试。但与此同时，一旦我们实现了必要的突破——这需要一些时间——大多数人都会低估人工智能对 IT 和整个世界的影响。

具体来说，我认为最限制人工智能能力的挑战是人与人工智能的交流。应该有可能告诉计算机你想让它做什么，而不需要解释任何技术细节。本质上，我们需要能够给一个人工智能项目一个任务的需求，然后人工智能可以处理剩下的事情。

## 与机器通信的声明性与命令性模型

为了说明，我将使用一个来自我自己行业的例子:软件测试中的人工智能和质量保证。尽管在软件开发中有大量的自动化，测试仍然是一个非常手工的过程。事实上，最近 [GitLab 对 4000 多名开发者的调查](https://about.gitlab.com/developer-survey/)发现测试是发布延迟的首要原因。

正如调查的一个回答者简洁地说:“测试会拖延一切。”业界有很多关于使用人工智能的全自动 QA 的讨论，这意味着测试人员只需将需求提供给人工智能，平台就会从那里接管所有测试。

> 我们需要能够以声明性而不是命令性的格式与人工智能进行交流。

这不会很快发生，因为目前，测试人员缺乏与人工智能交流软件应该做什么的能力，除非深入研究代码和高度技术性的配置，除非在离散的情况下。换句话说，对于一个特定的测试，可以在一个没有代码的平台上以可视化的流程图的方式来完成。但是，要教会一个人工智能软件产品的要求，远远超出了目前的技术能力。但是，如果我们能够打破语言障碍，那么人工智能将能够自己测试软件。

这里有一个思考问题的好方法。

我们需要能够以声明性而不是命令性的格式与人工智能进行交流。例如，与人工智能交流的声明性方式是“我想点击那个按钮”，人工智能会执行这个动作。

如果我们以命令的方式这样做，这在很大程度上是我们今天必须做的，语言将需要非常技术性:“我想使用 XYZ 语句在 HTML 页面中找到按钮，并使用这个 JavaScript 执行一个称为鼠标左键单击的动作。”

打个比方，这就像传统汽车和自动驾驶汽车的区别。普通汽车在本质上是必不可少的。司机必须转动方向盘、踩刹车、踩油门等等才能到达商店。另一方面，真正的自动驾驶汽车是声明性的。司机只需简单地说，“我想去市政厅，”然后汽车会处理其他的事情。

## 教测试人员编码——一个失败的实验

当我在一家投资银行工作时，我第一次认识到这个问题，在那里我覆盖了他们的社交交易平台的系统架构、持续交付、实时系统故障排除和性能优化。

测试绝对是至关重要的，因为银行依赖于高容量的快速交易，而糟糕的软件质量冒着让机构破产的风险。我们希望在不影响质量的情况下加快测试过程。我认为一个潜在的解决方案是用一种简化的编程语言来构建测试，这样测试人员就可以自己建立测试，而不需要程序员的参与。

我们的测试人员技术高超，他们是主题专家，对我们软件的复杂性有着深刻的理解。但是他们的专业知识没有编码。强迫他们编程不是正确的方法。

如果我要帮助他们构建自己的测试，我必须让他们以更直观的方式来完成。后来，有一天，我们用白板画了一个流程图，这是一种非常清晰的表达非常复杂的依赖关系的方式。我发现，这就是与计算机系统通信的命令式和声明式模型之间的区别。

然而，解决人工智能的通信问题是一项复杂得多的任务。但我坚信这是可能的。似乎基于模型的测试可以帮助我们解决部分难题。在基于模型的测试中，对软件应该做什么的需求是用你正在测试的软件的数字孪生兄弟来表达的。但模型不能建立在虚无之上——它需要需求，当你处理抽象概念时，很难用人工智能或机器学习平台来描述这些需求。

解决这个问题需要大量的研究和创新，但是我坚信这将是软件测试的未来。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>