# 嵌入式系统中使用 Linux 的介绍

> 原文：<https://thenewstack.io/an-introduction-to-using-linux-in-embedded-systems/>

Linux 是嵌入式系统中广泛使用的操作系统。它用于手机、电视、机顶盒、汽车控制台、智能家居设备等。仅仅因为它被大量使用，并不意味着它一定适合你。因此，在本系列的第一篇文章中，我将概述何时以及为什么使用 Linux 作为嵌入式系统的合适操作系统。

## 1.Linux 是免费的

 [约翰·博尼西奥

John 是 Linux 基金会的 Linux 讲师。](https://www.linkedin.com/in/johnbonesio/) 

Linux 吸引了很多人，因为它是免费的。需要明确的是，使用它还有其他相关的成本。它不是一个插入式的、不干涉的操作系统；它需要关注。其他专有操作系统也是如此，但不同的是，那些你付钱给供应商给它的关注。

这就像是汽车的“真实拥有成本”。有些人看着标价，认为这就是这辆车的价格。但真正的成本包括汽油、保险、维护和修理。对于操作系统，成本包括每个席位的许可费、创建驱动程序的成本、修复错误的成本以及让开发人员创建特定于设备的应用程序的成本。使用供应商可能会产生所有这些成本。Linux 拥有所有这些，除了许可费——这可以节省相当多的钱。

## 2.Linux 是开源的

由于 Linux 是开源的，它让你可以控制自己产品开发的命运。对于专有操作系统，如果有重要的错误需要修复，您可以与供应商合作来修复它们。然而，供应商的优先级通常与您的优先级不完全一致。对于供应商来说，您即将到来的截止日期可能并不重要，并且您无法控制他们何时解决您的问题。另一方面，对于 Linux，所需要的只是雇佣一些内核开发人员带着应有的紧迫感来解决问题。

除了对你自己的时间表有更多的控制之外，Linux——开源——允许你使用其他人的工作。几年前，我在一家制造 NAS 设备的公司工作。我们有大约 15 名开发人员，我们的团队开发了一个非常令人印象深刻的操作系统，它有很多很棒的特性。然而随着时间的推移，Linux 在某些特性上赶上了我们，然后在某些领域超过了我们。我们的团队，即使只是专注于公司关心的特性，也无法跟上开源社区中成千上万人的发展。

加入 Linux 开源社区并利用该社区可以创造的东西是一个巨大的好处。

## 3.Linux 有

Linux 支持几乎任何人都想要的所有编程语言、库、服务和工具——甚至是嵌入式系统。如果要用 Python，php，C，C++，。Net，Ada，Perl，Go，或者 Java，Linux 都有。如果你需要一个网络服务器，Linux 有。如果您需要通过 USB 与设备通信或创建 USB 设备，Linux 有它。如果你需要一个图形工具包，Linux 有。

有了 Linux，您不再局限于某一套工具和服务。如果它被考虑，它可能在 Linux 中有支持并且你能使用它。

## 4.Linux 支持硬件

Linux 很有可能已经支持您的硬件平台。如果您正在为 SoC、SoM 或另一个常见的嵌入式平台进行开发，Linux 支持它的可能性非常高。Linux 支持 ARM、PowerPC、MIPS，当然还有 X86 等等。

如果你有定制的硬件，当然，Linux 不会已经支持它；但是您可以自由开发支持该硬件的 Linux 驱动程序，并且您可能能够比通过操作系统供应商更快地创建驱动程序。

## 5.开发者知道这一点

由于 Linux 已经推出很多年了，很多开发人员已经对它很熟悉了。如果你在你的嵌入式系统中使用 Linux，雇佣或者雇佣已经熟悉它的开发者将会很容易。你不需要花费开发人员所需要的时间来学习熟悉系统。

这些开发人员可能也有在他们过去的项目中解决类似问题的经验。他们会这样说，“哦，当我在某某公司工作时，我们就是这样解决问题的。”

## 6.Linux 有眼球

很多人都在使用 Linux，很多开发人员都在看它的源代码。许多错误已经被解决了。当发现错误时，它们往往会很快得到修复，就像在几天内。如果您使用更流行的硬件平台，尤其如此，在这些平台上，有更多的人在查看和使用那个代码库。

## 7.Linux 使用标准

Linux 符合很多标准——POSIX、BSD、SVr4、FHS 等等。这意味着您没有被锁定在 Linux 上。如果出于某种原因，您觉得另一种选择更适合您，那么迁移您的应用程序会容易得多，因为它们将使用标准接口。

Linux 对许多嵌入式系统很有用。然而，对于拥有低端硬件的嵌入式系统来说，Linux 并不总是最好的选择。一个硬件平台如果没有足够的能力用一个调度器高效地运行多个任务，可能就不能很好地运行 Linux。

总之，虽然 Linux 并不适合每一个嵌入式平台，但它是各种嵌入式系统的绝佳选择——而且确实已经在许多嵌入式平台上使用。

在以后的文章中，我将深入研究 Linux 系统的各种组件，并重点介绍每个组件可以做出的一些选择。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>