# 随着企业对容器的试验，安全访问仍然是一个挑战

> 原文：<https://thenewstack.io/as-enterprises-experiment-with-containers-secure-access-remains-a-challenge/>

随着更快的软件发布周期、自动化持续集成和持续交付管道、生产环境的极大可扩展性和弹性以及公共云和私有云的采用，业务发展的速度不断加快。企业及其开发者需要新的工具和方法来跟上创新的速度。在这种环境下，容器已经成为软件部署的未来。

通过将应用程序及其支持代码、库、设置和资产捆绑到单个包中，容器使得跨计算环境的软件部署更快、更容易且一致。

容器通过提供速度、效率和自动化来支持现代开发人员想要的工作风格。现在，开发人员无需花费宝贵的时间担心配置应用程序环境，只需在 Kubernetes(Docker 容器管理最受欢迎的编排平台)中输入几行代码，就可以获得部署应用程序所需的一切。

## 企业+容器

 [马尔库·罗西

SSH.com 首席技术官 Markku Rossi 为公司带来了近 25 年的软件工程和架构经验。他负责 R&D，并指导公司的技术战略。Markku 在 SSH 通信安全产品方面拥有丰富的知识和经验，从 1998 年到 2005 年，他一直担任公司的首席工程师，并且是 SSH 软件架构的主要贡献者。在 2015 年重新加入公司之前，他联合创立了 Codento 和 ShopAdvisor 等多家公司，并在 Navicore 担任首席技术官，在诺基亚担任首席架构师。他拥有阿尔托大学的计算机科学硕士学位。](https://fi.linkedin.com/in/markkurossi) 

因此，容器的使用变得越来越普遍。研究表明，2022 年集装箱市场的价值将超过 43 亿美元，最近对 519 家公司的调查显示，81%的 T2 公司目前正在使用集装箱技术，而去年只有 55%。

对于初创公司和云优先的企业来说，试验用于软件部署的容器相对简单，因为他们可以使用托管在完全云基础设施上的容器，如亚马逊网络服务、谷歌云或微软 Azure。

像初创公司和云优先公司一样，企业也希望尝试基于容器的部署，这样他们就可以创新并让开发人员满意。许多企业正在推出内部“创新孵化器”,这些孵化器被赋予在企业环境中像初创公司一样思考和工作的权力。这些团队中的开发人员通常可以自由地使用他们喜欢的工具，包括 Docker。

但是，容器对于企业来说并不容易实现。企业高度监管和规避风险的 IT 环境的现实意味着企业通常无法将容器部署到流行的公共云容器平台。相反，金融行业的企业开发人员需要在更可控的虚拟私有云或混合基础设施中托管 Docker 和 Kubernetes。

## 安全访问问题

这就是问题的症结所在。IT 管理员仍然需要管理对容器基础设施的访问，就像任何其他系统一样。随着他们必须管理的系统类型的演变，这变得更加困难。

考虑安全访问如何改变以适应现代工作方式。在传统的企业内部部署服务器环境中，IT 管理员已经在处理数百万个不受管理的 SSH 密钥，这些密钥可能是冗余的、配置不佳的和不兼容的，同时还支持关键流程。现在，再加上现代企业开发团队的典型工作流，他们每天都在制造数百台新的云服务器，但在安全方面却做得很少。他们可能会通过使用 Splunk 等安全信息和事件管理(SIEM)工具来勾选方框，但不应期望他们采取额外的步骤来为日常特权访问创建审计跟踪。

因此，IT 管理员很难确定谁可以访问什么，从而产生了几个主要的合规性问题。如果有人在不应该访问根基础设施、客户信用卡数据或其他敏感信息的时候访问了这些信息，该怎么办？如果第三方承包商或自由职业者在合约结束后很长时间内仍能访问关键 IT 资源，该怎么办？这是任何企业都无法接受的合规性定时炸弹。

首席信息安全官(CISOs)也在多条战线上受到抨击，因为他们要回应开发人员和 IT 管理员之间有些冲突的需求。开发人员希望尽可能自由地探索容器，而 IT 管理员希望保留他们整个安全环境的整体视图。

换句话说，面对日益复杂的 IT 环境，IT 管理员需要找到一种方法来保持环境的安全和平稳运行，同时不影响业务发展速度。换句话说，企业需要找到一种方法，在不牺牲整体安全性的情况下，保持在容器技术的前沿。

那么，企业如何利用他们的 Kubernetes 容器环境，同时确保它们的安全性呢？

## 实现安全创新

对于托管 Docker 或 Kubernetes 的操作系统，企业需要一种方法来控制、管理和自动化多达数百万个访问密钥。借助完整的密钥生命周期管理功能，IT 管理员能够保持对整个安全环境的全面了解。与此同时，开发人员可以在高度管制的环境中自由探索作为软件开发未来的容器。

IT 管理员不必完全失去对安全环境的控制，以便给予开发人员这种自由。此外，内部审计人员可以高枕无忧，因为他们知道公司的敏捷软件开发流程能够实现法规遵从性。

通过这种方式，我们可以让企业轻松实现在容器中打包和运行软件的业务优势，同时确保成本效益、敏捷性和合规性。

来自 Pixabay 的 suju 的特写图片。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>