# 随着越来越多的应用程序需要数据，企业需要简化数据管理和保护

> 原文：<https://thenewstack.io/as-more-apps-demand-data-enterprises-need-to-simplify-data-management-and-protection/>

新的企业应用程序渴望获得数据，而该行业当前提供这些数据的方法带来了安全和管理问题。公司为这些数据密集型应用提供支持的传统方式包括制作大量数据副本。例如，当企业部署一个新的应用程序时，IT 团队必须识别相关的数据，制作数据的副本，并将该副本存储在支持该应用程序的环境中。该环境可以是内部的，也可以是云中的。

这似乎是一个简单明了的解决方案，但它导致了一个潜在的问题，随着应用程序和数据副本数量的增加，这个问题变得越来越严重。最大的挑战是保护和管理所有这些拷贝以及每个应用程序所需的计算和存储资源。

### 海量数据碎片的隐性成本

 [罗林森·里维拉

Rawlinson Rivera 是 Cohesity，Inc .的全球首席技术官，也是云企业架构和超融合基础设施领域众所周知的行业思想领袖。Rawlinson 在 VMware 工作了 10 年后加入了 Cohesity 的领导团队，最近他是存储和可用性业务部 CTO 办公室的首席架构师。Rawlinson 还撰写了许多基于 VMware 和微软技术的书籍，并且是热门博客 PunchingClouds 的作者。](https://www.punchingclouds.com/) 

为应用程序调配额外的计算和存储资源不是一次性支出。例如，如果一家公司在公共云环境中运行一个应用程序，云提供商将每月支付一笔费用，以支付支持工作负载所需的计算、网络和存储容量。即使应用程序在内部运行，也会增加对更多数据中心资源的需求，包括电力和房地产成本以及物理数据中心硬件。

也许比金钱成本更重要的是，添加更多存储和计算资源会增加 IT 团队的负担。管理和维护不同应用程序和使用情形的新数据拷贝增加了 IT 团队的工作量。这些人通常是全职员工，对数据管理政策和法规遵从性有着深刻的理解。随着当今对工程师的需求，维持足够的员工来管理组织的现有基础架构已经是一个挑战，更不用说规划未来的增长和数据使用案例了。如果在没有扩展 IT 支持或没有部署现代数据管理解决方案的情况下引入新的应用程序，团队很快就会被管理这些应用程序的不断增长的管理需求和成本所淹没。

### 违反数据安全性和合规性的风险增加

为新应用程序创建数据拷贝还会增加数据泄露和违反法规的风险，尤其是对于医疗保健或金融服务等使用敏感信息的公司而言。每次复制企业数据时，数据泄露的风险都会成倍增加。当数据拷贝在不同的环境之间移动时，这变得更加困难，因为不同的环境通常具有不同的保护和控制级别。

> 最终，处理数据密集型应用程序的方法不是创建更多的数据副本，并构建更多的资源来支持它们，而是找到一种更好的方法来在多个应用程序之间共享数据。

例如，使用基于云的应用程序意味着一些公司数据将存储在应用程序运行的云中。根据应用程序的功能，这些数据可能包含敏感信息，这些信息通常存储在具有严格访问控制和安全机制的环境中。确保在云中复制这些访问控制和安全机制成为 IT 团队的额外任务。

随着管理数据安全和隐私的法规的增加，与数据拷贝相关的风险也在增加。这些要求通常要求公司在一段时间后或用户停止服务后删除敏感数据。由于数据因不同用途而跨多个位置拷贝，it 管理员要确保在适当的时间移除或删除数据变得更加困难。随着数据在越来越多的应用程序和基础架构之间复制，引入删除数据的流程以适应不断变化的法规环境变得异常困难。

### 逆转应用程序和数据之间的传统关系

考虑到这些问题，企业应该考虑一种现代方法，对于大多数应用程序来说，这种方法不需要额外的计算和存储资源。这种现代方法是什么样的？它从反思当今大多数组织的工作方式开始。为什么不将应用程序引入数据，而采用将数据引入应用程序的老方法呢？换句话说，这种方法将把应用程序带到一个单独的数据存储库中，而不是通过复制把数据带到应用程序中。因此，企业可以允许多个应用程序利用单一数据源，而不是制作数据副本并将它们分布在不同的位置。

通过扭转数据和应用程序之间的传统关系，无论引入多少应用程序，企业都可以只管理和保护一组数据。这将大大降低成本，因为企业不再需要为每个新应用程序创建单独的数据副本和调配额外的资源。它还将简化数据管理，这将使 It 人员能够花更少的时间为不同的应用程序设置和维护环境，并将更多的时间专注于发展业务的其他关键部分。而且，更简单的管理带来更强的数据安全性，IT 团队可以专注于保护单个数据存储库，而不是在当前方法下存储敏感数据副本的众多环境中重新创建相同级别的监控和保护。

创建可以支持多个应用程序的单个数据存储库的另一个好处是，它将提供对企业数据的即时和全局可见性。在传统方法下，企业无法从数据中获得洞察力，除非将数据复制并移动到他们可以运行分析应用程序的独立环境中。借助允许将分析应用引入数据的系统，企业可以消除因将数据片段复制和移动到新环境而导致的滞后时间。这也可以让组织获得更好的洞察力，因为分析应用程序可以运行在完整的企业数据集合上，而不是复制的片段上。

最终，处理数据密集型应用程序的方法不是创建更多的数据副本，并构建更多的资源来支持它们，而是找到一种更好的方法来在多个应用程序之间共享数据。建立一个可服务于多种应用程序的单一数据源将使企业能够最大限度地发挥其数据的价值，而不会增加其 IT 员工的规模或面临数据泄露的风险。

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>