# 在开源和开放标准的十字路口

> 原文：<https://thenewstack.io/at-the-crossroads-of-open-source-and-open-standards/>

*这篇文章是 2018 年 10 月 10 日至 12 日在加拿大温哥华温哥华会议中心举行的 Linux 基金会 [Node+JS Interactive](https://events.linuxfoundation.org/events/node-js-interactive-2018/) (前身为 JS Interactive)会议上一系列演讲者和赞助商的第一篇文章。该计划将涵盖 JavaScript 生态系统的广泛领域，包括 Node.js、框架、最佳实践和来自成功终端用户的故事。*

一批新的高价值开源软件项目随时准备对企业生产产生重大影响，但治理、知识产权和长期维护等结构性问题处处困扰着 OSS 社区。与此同时，面对来自开源软件和支持它们的行业组织的巨大压力，标准开发组织比以往任何时候都更加努力地争取留住成员和发布创新标准。这两种截然不同的哲学能从彼此身上学到什么，他们能及时做到这一点以确保他们在未来 10 年保持相关性吗？

### 当我们说“开源”时，我们指的是什么

为避免疑问，“开源”是指围绕特定代码库组织起来的非公司社区，并为该代码库选择许可性许可证，以促进更大程度的采用和共享。虽然这些社区越来越多地是企业开源努力的产物，但项目本身主要是由它们的代码和它们的许可证的限制性来定义的，其中一些是如何开发的(以分散的方式)。最终，开源项目的成功依赖于项目愿景的清晰性、基本功能的明确定义，以及项目如何随时间发展和适应的清晰策略。

### 开源给开发者和企业带来的好处

 [乔里·博森

Jory Burson 是一名顾问和教育家，作为几个行业委员会和标准制定组织的成员，致力于改善开放源代码和开放标准社区的协作。她得到 Bocoup 的赞助，在 Ecma International 的执行委员会、JS Foundation 技术架构委员会、W3C 顾问委员会、MDN 产品顾问委员会为 web 开发人员代言，并参与 Ecma TC39、Ecma TC53 和 Web 平台测试项目。](https://bocoup.com/) 

人们不需要去寻找高质量开源软件项目为软件开发者和企业带来巨大影响的例子。例如，Node.js 提供了浏览器上下文之外的 JavaScript 运行时，允许开发人员为服务器、命令行或单板计算机编写程序。在这里，JS 开发人员可以将他们的技能扩展到 web 开发之外，而不必学习全新的编程语言。

React 是脸书大学开发的用户界面开源项目，它简化了基于 MVC 的库的一些复杂性问题，使前端开发人员能够专注于直接影响用户的问题:即性能和可访问性。而 [npm](https://www.google.com/url?q=https://en.wikipedia.org/wiki/Npm_(software)&sa=D&ust=1536114216465000&usg=AFQjCNGGOoIahPZWhIGY43JF41ooaDb3_Q) 包管理器的创建是为了帮助开发人员管理现代 web 开发所需的数量不断增长的包和依赖项。结果感觉像是双赢:软件开发人员花更少的时间编写样板代码，花更多的时间探讨他们真正感兴趣的问题，而公司花更少的时间和研发预算在非核心技术问题上。

### 这比听起来难多了

前面提到的所有项目都有重大的、非技术性的绊脚石，干扰或完全停止了本应直接进入企业生产的进展。

在社区驱动的技术项目维护者和其主要公司控制者 Joyent 的业务驱动需求之间的高度紧张时期，Node.js 中的项目治理问题导致了项目的临时、高调分叉。虽然这两个分支最终在 Node Foundation 下重新合并，但对于一些人来说，分裂的伤口仍在愈合，而且分裂的公共性质无疑让许多公司对将 Node.js 添加到他们的堆栈中产生了严重的犹豫。

React 的许可和专利政策在 4 年的时间里发生了多次变化，导致了关于该项目的开源许可是否已经无效的辩论，并导致一些知名的 React 用户，如 WordPress，宣布他们完全放弃该项目(React 现在是麻省理工学院许可的，但类似的辩论目前正在 Redis 和 Lerna 发生)。

npm 中持续的维护、稳定性和安全性问题——随着发布包的数量增加——导致脸书开发并开源了一个竞争项目 Yarn。在 Angular 之类的无数框架中，重建工具核心部分的愿望导致组织被锁定在旧版本的工具中，因为它们破坏了向后兼容性。这些问题传达了项目的不稳定性，阻碍了组织的采用，这些组织要么没有工程带宽，要么不能投入足够的时间和精力来密切监视情况，以确定它是否会影响他们。

在互联网出现之前，软件中的治理、知识产权和长期维护问题就已经存在，但现代开源软件生产的快速创新加剧了这一问题。技术专家已经准备好解决技术问题，但是“人类互操作性”问题不能用同样的非黑即白的理性来对待。审视社会学问题的含义并为其建立共识需要时间和精力，而管理这一过程需要一套不同的技能。

开源社区越来越多地寻求以人为中心的方法来解决他们如何组织和维护他们的代码，但是许多缺乏支持结构来执行有效的解决方案。根据他们的经验或项目目标，开源项目维护者可能不会考虑财务、市场或其他有助于确保项目持续进行的长期问题。此外，这些问题的解决方案是时间密集型的，对于免费分享他们技术的开发者来说，时间已经是一种宝贵的商品。

公司可能愿意“资助”开发人员在开源项目上的时间，以支持关键的代码片段或留住员工，但公司对开源的支持很少扩展到非技术贡献。从某种程度上来说，公司从事超出代码范围的技术，通常是为了实施某种形式的市场或产品控制——这种模式自工业时代以来一直如此。从 19 世纪 40 年代开始，标准开发组织(SDO)一直在召集公司讨论和辩论特定行业的技术问题，并帮助防止任何一个实体脱离该领域。

### 标准开发组织的遗产

关注 web 技术的现代 SDO 有 W3C、Ecma International、WHATWG 和 IETF。这些组织在它们的政策、结构和它们所使用的技术方面有很大的不同，但是它们的目标通常是相同的:召集感兴趣的各方和相关的利益相关者(web 开发人员、浏览器供应商、学术界和工业界)；评估、讨论并决定如何指定一项给定的技术；并采用该规范作为行业采用标准(或建议)。

值得注意的是，工作组并不总是制定被采纳为标准的规范——失败往往比成功更有意义——但标准化活动是部署、使用和维护共享基础设施的重要前提。一个标准的成功可以通过该标准的实现数量、它与其他标准和系统的互操作性以及它创造的价值(以及它允许实现者获取的价值)来衡量。

### SDO:转型中的行业

标准化平台的维护和愿景设定需要大量的时间和资源。SDO——甚至是网络技术 SDO——有行动缓慢的名声，开源社区的兴起让公司开始思考为什么他们要在一开始就为标准的制定而烦恼。不幸的是，当公司愿意每两到三年重新发明他们的技术栈时，SDO 作为一个“锁定”互操作性胜利的团体的角色似乎不那么重要了。当 SDO 的“创新”似乎发生在其他地方时，SDO 会员资格看起来就像是一项无足轻重的支出。

专注于网络的 SDO 已经逐渐采用免版税政策，并且正在将他们的大量标准工作从传统的、专注于工业产品的过程转移到*开放标准*过程。开放标准是指在 SDO 或联盟中合作开发的规范，并且:1)组成员是可访问的，2)标准本身可以通过免版税(RF)或合理非歧视(RAND)的方式获得，3)决策和正当程序是明确定义的，并且是基于共识的。越来越多的以网络为中心的 SDO 正在采用更多类似“开源”的实践，包括 RF 知识产权政策，以及在公共场合和 GitHub 等论坛上开展工作和发布会议纪要。但是为 RF 许可证进行专利审核会有很多开销，而且在公开环境下工作的学习曲线会很陡。

### 开源社区和开放标准的维恩图

从哲学上讲，开源和开放标准组织的相似之处多于不同之处。社区驱动的开源的目标是基于一个普遍的愿望，即创造一个任何人都可以自由获取的巨大的共享价值。同样，SDO 的存在是为了创造并帮助其成员从共享知识产权建设中获取价值。开源和开放标准的倡导者对如何治理一个开放项目有着相似的想法，趋势是更多的参与方应该参与进来。两个团队都重视良好的文档和清晰的流程。

然而，两个阵营对这些想法采取了不同的方式。一般来说，开源软件社区更善于在开放中创新，快速原型化或验证概念，以了解什么具有“持久力”，并通过对关键问题(如多样性、包容性和技术道德)的宣传和评论来培养健康的社区。SDO 通常更善于坚持和执行过程，维护历史档案和文档，解决法律问题，并让非技术利益相关者参与进来。

### 这些团体能从彼此身上学到什么？

只要这两个群体能够找到更好的联系和协调方式，他们就能从彼此身上学到很多东西:

*   SDO 可以召集关键的利益相关者，但是他们自己并不拥有技术知识(由 SDO 成员提供)。SDO 可以让一群不同的观点出现在桌面上，但是却不能很好地培养一个团体。
*   相反，开源项目是长期技术创新的更真实的晴雨表，它为 SDO 应该标准化什么提供了信息，但是开源项目经常缺乏结构和支持来维护。开源项目创造了大量的共享价值，但是在如何保护这种价值的法律知识产权策略方面存在着困难。
*   SDO 能够在他们标准化的平台上与社区保持更多的联系，并能够不断地从开源实验中学习，同时充当行业标准需求和社区建设(并建立在其上)网络基础设施之间的可信连接。
*   SDO 往往能够接触到“技术泡沫”之外的利益相关者——决策者、学者、伦理学家、企业高管等等，而开源社区往往是潜在实施者的社区。换句话说，这些群体彼此都是理想的目标客户。

合作的潜力很大，这样做很容易获得收益。更好的一致性可以帮助隶属于 SDO 的开源项目获得法律和治理事务的早期访问、建议和支持，包括 CLAs、过程和其他行业可接受的文档的样板，这些文档在技术领域之外是可消费的。SDO 可以通过赠款提供一系列资金，以帮助支持或实现影响平台的目标。同时，这种一致性有助于 SDO 发现平台中最需要标准化的领域，并为他们提供一个新的工作管道，以便在未来正式标准化。

如果没有合作，这两个群体都将面临更加不确定的未来。如果目前的趋势继续下去，两者都将失去各种观点和技术机会、对平台方向的洞察力以及感知到的相关性。开源社区和 SDO 是平台的重要支持者，他们必须团结起来继续战斗。

Linux 基金会是新堆栈的赞助商。

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>