# 在云转型期间避免技术安全债务

> 原文：<https://thenewstack.io/avoiding-technical-security-debt-during-cloud-transformation/>

来自帕洛阿尔托网络公司的 Prisma 赞助了这篇文章。

 [克里斯·托奇

Chris Tozzi 曾经做过记者和 Linux 系统管理员。他对开源、敏捷基础设施和网络有着特别的兴趣。他是 Fixate IO 的内容高级编辑和 DevOps 分析师。](http://christozzi.com/) 

云转型，也就是将工作负载迁移到云的过程，创造了许多好处，包括更高的敏捷性、可扩展性和基础架构集中化。

但是，云转型也有不利的一面:它会导致技术安全债务(以及其他类型的技术债务)，这些债务在企业将遗留工作负载“提升并转移”到云中时会被忽略，通常不会将这些工作负载完全或真正迁移到云原生架构。

下面来看看云转型可能导致的债务类型，尤其是在安全运营领域，以及避免这种情况的最佳实践。

## **云转型和技术安全债务的产生**

将工作负载迁移到云意味着不仅要改变它们的托管位置，还要改变支持它们的整个技术体系。您的监控和部署工具将会改变，或者至少会扩展，以包含您的云主机提供的解决方案。例如，如果您从虚拟机迁移到容器，您的应用程序架构可能会发生变化。[如果您利用云实现更快的更新，应用生命周期管理](https://blog.paloaltonetworks.com/2020/05/cloud-secure-cloud-native-applications/)也可能会发生变化。

像这样的变化是云转型带来的好处的一部分。但它们也可能给你的技术堆栈留下一些粗糙的边缘，造成技术债务。

要了解这种风险的背景，请考虑以下技术安全债务(指低效的安全流程，当持续重复时，会妨碍您保持精简、有效的安全运营的能力)可能在云转型期间出现的方式。

### **更复杂的监控工具**

当您进行云转型时，您可能会倾向于继续使用您熟悉并喜爱的旧监控工具，同时采用新的基于云的替代方案，如您的云供应商提供的方案。事实上，有时您必须使用供应商的工具，即使您也使用第三方监控解决方案，因为只有供应商的工具才能收集您需要的所有数据。通过向组合中添加更多的工具，您可以为安全团队创建更多的移动部件和更多的窗格。这降低了安全操作的效率，产生了技术安全债务。

### **少隔离**

在内部环境中，每个工作负载都整齐地隔离在自己的裸机服务器或虚拟机上，从安全角度来看，工作负载之间几乎没有需要管理的聚合点。每个工作负载都有自己的物理或虚拟硬件资源、存储、网络等。

如果作为云转型战略的一部分，您迁移到容器或无服务器功能，您将失去这一优势，因为这些功能不是严格隔离的，更有可能共享存储和网络等资源。反过来，您的安全团队的负担也增加了，使得有效地监控和管理漏洞变得更加困难。

### **不是真正云原生的云原生应用**

构建云原生应用有两种方式。一种是从头开始编写它，以便在云原生架构上运行，这需要比许多团队现有资源更多的资源。另一种是将一个遗留应用程序硬塞进一个云原生“包装器”例如，您可以将一个部署在虚拟机内部的应用程序移动到一个容器中，部署在 Kubernetes 上，并将其称为原生云。

后一种方法在时间和资源有限的情况下相对容易实现，但它会产生技术安全债务，因为它涉及到将一个没有考虑到云原生安全风险而编写的应用程序放在云原生平台上运行。您的安全团队将不得不手动填补由此产生的漏洞，不断监控应用程序的原始开发人员从未考虑过的安全问题，因为 Kubernetes 在他们编写代码时甚至都不存在。

### **混合架构**

在某些情况下，云转型并不涉及大规模迁移到云，而是一种渐进的方法，其中一些工作负载的某些部分迁移到云，而其他部分保留在本地。

在后一种情况下，您最终会得到一个混合架构，这会产生技术安全债务，因为您的安全团队必须管理两个不同的托管环境及其相关的技术堆栈，同时还要处理将混合环境绑定在一起的 API 中的[漏洞。](https://blog.paloaltonetworks.com/prisma-cloud/secure-cloud-native-api-microservices/)

### **少安全测试**

有时，IT 组织面临的不惜一切代价迁移到云的压力会导致他们牺牲安全测试。如果您的老板告诉您，您需要在本季度*或*末让您的遗留应用程序在 AWS 中运行，您可能会决定跳过一些安全性测试和分析，如果您有更长的时间框架，您会执行这些测试和分析。

较少的安全测试意味着在您完成迁移后，出现安全问题的可能性更大，这给安全团队带来了更多的负担。

## **减轻云迁移期间的技术安全债务**

在某种程度上，像云转型这样重大的变革必然会涉及一定数量的技术债务。没有一个迁移是完美的，你也不应该期望没有任何问题。

尽管如此，在将部分或全部工作负载迁移到云的过程中或之后，您可以采取措施最大限度地减少您将面临的技术安全债务:

*   **整合您的安全工具**:不要试图为您架构的不同部分使用不同的安全工具，而是采用一个工具集，让您能够一致地监控和管理内部和基于云的环境中的安全问题。
*   **认真对待云原生**:如果你决定让一个应用成为云原生，投入资源让它成为真正的云原生。如上所述，试图将遗留代码库压缩到一个包装器中，使得云原生看起来不值得冒安全风险或带来长期的麻烦。
*   **在 IT 和安全部门之间沟通**:IT 团队通常是云转型的主要驱动者(开发人员也可能扮演领导角色，这取决于云架构对他们编写的代码有多重要)。在迁移开始之前，可能会也可能不会广泛咨询安全团队。为了避免导致安全技术债务的各种陷阱和疏忽，安全团队应该从一开始就参与到云转型对话中。突出安全性也将有助于确保您不会忽略测试。

再说一遍，你不能指望阻止每一项技术安全债务进入你的云转型过程。但是，通过提前规划并使高效的安全运营与其他类型的 IT 效率一样成为云转型的目标，您可以避免大量的安全低效问题。

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>