# AWS Fargate:基础设施管理终结的开始

> 原文：<https://thenewstack.io/aws-fargate-the-beginning-of-the-end-for-infrastructure-management/>

我们多年来一直听到这样的承诺:通过迁移到云，降低您的成本，提高您的可扩展性，并消除管理基础架构的负担。但在过去十年左右的时间里，我们主要采用云即基础设施即服务(Iaas)，这意味着我们只最低限度地降低了成本，但仍然存在管理和扩展这一基础设施的难题。甚至在过去几年里云中容器的承诺也没有真正产生影响。直到现在。

亚马逊网络服务的新服务名为 [AWS Fargate，](https://aws.amazon.com/fargate/)可能是我们所知的基础设施终结的开始。AWS Fargate 不仅减轻了容器管理负担，还减轻了基础设施管理负担，从而潜在地节约了大量成本。

听起来很吸引人？让我们更深入地研究一下这些领域。

## 降低复杂性

 [Matt Alderman，分层洞察

Matt 是信息安全、法规遵从性和风险领域的资深人士，拥有 20 多年设计和实施解决方案的经验，是 Layered Insight 的首席战略和营销官。在加入 Layered Insight 之前，Matt 为各种安全初创公司提供建议，并且是 Tenable 的前战略副总裁，在 Tenable，他制定了应用程序和容器安全的长期战略，包括对 FlawCheck 的收购。Matt 还是每周视频播客 Security Weekly 的共同主持人，并发表了各种关于安全的博客和文章。Matt 拥有凯斯西储大学的计算机工程硕士学位，是 CISSP。](https://layeredinsight.com) 

我们都知道 Kubernetes 赢得了容器编排市场，但是生产部署挑战呢？尽管 Kubernetes 是已知的，但在哪个平台上部署 Kubernetes 仍然是一个大问题。使用 Docker 企业版、RedHat Open Shift 或 Mesosphere 进行内部和/或云部署？使用亚马逊 Web 服务(AWS)弹性容器服务(ECS)或 Kubernetes (EKS)弹性容器服务、谷歌 Kubernetes 引擎(GKE)或 Azure Kubernetes 服务(AKS)的纯云部署？选择太多了，实际上减缓了容器的生产部署。此外，企业意识到很难有效地扩展和管理 Kubernetes。

意识到这些挑战，AWS 发布了 AWS Fargate，这是第一个真正的容器即服务(CaaS)产品，超越了竞争对手。在这种新产品中，客户只需要担心容器。只需为您的容器定义参数(计算、网络、存储、访问权限、日志和调试配置), AWS 会处理其余的事情。AWS 支持在 ECS 和 EKS 上的部署，但更重要的是，它们管理 ECS 或 EKS 集群，包括 EC2 实例。不再需要管理基础架构。

## 降低成本

AWS Fargate 不仅降低了复杂性，还降低了您的成本。老实说，大多数企业容器部署都是在专用虚拟机上进行的。为什么？因为企业知道如何保护虚拟机。我们将在下一部分解决安全性问题，但是这种部署模式增加了部署的成本。专用虚拟机和虚拟机管理程序的开销只会增加您的部署成本。

AWS Fargate 通过以下方式降低了这些成本

1.  仅对应用程序容器工作负载运行的时间收费，不对底层虚拟机实例运行的时间收费，以及
2.  解决装箱问题(确定可以在任何给定主机上运行的容器的适当数量)

根据我们的估计，与高度优化的 AWS ECS 或 EKS 部署相比，AWS Fargate 部署应该可以为您节省 5%到 10%的计算费用。此外，与专用 AWS EC2 实例相比，您应该还能节省 10%到 15%的成本，这通常是由于过度调配计算资源而产生的成本。这比典型的容器部署节省了 15%到 25%。此外，不再需要管理基础架构，这意味着可以进一步节省运营成本以及构建或订阅此类管理服务的其他潜在成本

## 解决安全性问题

由于 AWS Fargate 完全将底层基础设施从您的控制中抽象出来，因此该产品不允许基于主机的代理或基于特许容器的解决方案来监控和保护这些容器部署。这是组织仍然在专用虚拟机中部署容器的原因之一。但是这个问题有一个解决方案，可以让你收获 AWS Fargate 的好处。

通过采用容器原生安全性方法，您可以将安全性嵌入到容器中，完全消除对底层基础设施的依赖。这种方法提供了应用程序内部的深度可见性和完全控制，因为它完全在容器的用户空间中运行。这种方法无缝集成到您现有的 DevOps 流程中，并且不需要对您的应用程序部署脚本进行任何更改。这是本机支持 AWS Fargate 监控和保护应用程序的唯一方法。

您是否厌倦了管理自己的基础架构？你想获得云、DevOps 和容器的好处吗？然后迁移到 AWS Fargate，并采用容器原生方法来实现安全性。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>