# 增强您的云提供商的安全性

> 原文：<https://thenewstack.io/beefing-up-your-cloud-providers-security/>

[Twistlock](https://www.paloaltonetworks.com/prisma/cloud) 赞助本帖。

默认情况下，云计算环境被设计为安全的。然而，这并不意味着它们没有安全漏洞，或者作为用户，您不需要做任何事情来保持云工作负载的安全。相反，虽然云提供商提供工具和服务来帮助保护您的环境，但大量的安全负担却落在了您的身上。

## 共享意味着共享

云安全的基本模式是共担责任。这到底意味着什么？什么是共享，如何共享？

说到划分责任，云安全有三个主要级别:

### 云服务提供商的责任

 [迈克尔·丘奇曼

在游戏行业发展迅速的早期，迈克尔开始担任编剧、编辑和制作人。他在 20 世纪 90 年代的大部分时间里都在高压捆绑软件行业工作，从瀑布到更快发布的转变正在进行中，近乎连续的发布周期和自动化部署已经成为事实上的标准。在此期间，他开发了一个半自动系统来管理超过 15 种语言的本地化。他是 Fixate.io 的定期撰稿人，也是 Twistlock 的客座博主。](https://www.paloaltonetworks.com/prisma/cloud) 

由于云的性质，有些类型的安全性必然是服务提供商的责任。其中包括:

*   物理设施:保护云硬件运行的位置；
*   人员:筛选和监控所有已经或可能访问云基础设施或用户数据的员工；
*   云基础设施:在硬件和软件层面，包括云管理、虚拟化、内存和存储管理等。

这确实减轻了许多与本地本地服务器相关的安全责任。硬币的另一面是，超过某个点后，您必须信任云服务提供商(CSP)在其一端保持足够高的安全级别，并在出现问题时采取措施保护您的数据和运营。

### 混合责任

除了安全是 CSP 不可避免的责任的领域之外，在一些领域，服务提供商可能并且经常承担安全责任，或者为客户提供管理其自身安全的设施。这包括单个软件即服务(SaaS)应用程序的安全性，以及可应用于基于云的运营的可选安全功能。

您有责任了解服务提供商在默认情况下激活哪些安全功能，以及它在可选的基础上提供哪些功能，并且您肯定有责任利用这些功能。

### 客户责任

当您在云中运行时，您是从 CSP 租用空间(以及相关的设施)。在那个空间里发生什么是你的责任。这意味着由您来确保您开发或管理的应用程序和网站具有足够的安全性，并且您存储在云中的任何数据都是安全的。

仅仅将文档存储在云中并不能保证它是安全的。有些类型的存储带有内置的访问控制，但在其他情况下，可能由您来控制访问。您的默认假设应该是，您对在您租用的云空间内进行的所有事情的安全性负责。

## 加强安保

您能做什么以及应该做什么来加强云安全，并在您的 CSP 不处理的领域中处理安全问题？以下是一些基本步骤:

## 了解您的 CSP

找出您的 CSP 默认激活的安全功能和服务，以及它作为选项提供的功能和服务。您还需要了解您的 CSP 在提供基础设施级别的安全性方面的表现。众所周知的大型云提供商通常非常注重安全，但是您应该意识到任何涉及他们提供的服务的突出安全问题。

对于规模较小或知名度较低的云提供商，设施/基础架构级别的频繁安全违规或长期安全问题的报告可能是一个信号，表明是时候寻找新的云来支持您的运营了。

## 使用提供的工具

您需要知道您的 CSP 提供了哪些安全资源和设置，并且需要让它们发挥作用。这包括用于限制数据访问、设置用户权限、加密、密码和监控的资源。不要假设默认情况下安全功能已激活或安全设置已打开。

您的 CSP 提供的实际安全资源可能(并且在很大程度上可能)是广泛的和合理可配置的。如果它们没有被激活或者默认设置，这并不意味着你的 CSP 认为它们不重要。这可能只是意味着在你上传数据、设置用户账户或创建数据库之前，没有可行的方法来设置它们。这也意味着您的 CSP 希望您了解自己的安全需求，并负责任地满足这些需求。

## 使用安全策略

为云操作采用基本的安全策略，并一致地应用这些策略。当你这样做的时候，你不太可能忽略一个重要的安全问题，因为你已经假设你的 CSP 会处理这个问题。关键政策领域包括:

### 密码和认证

在过去的几年中，由于将敏感数据存储在云中而没有任何密码保护，大型企业和政府机构经历了严重的安全违规(其中一些涉及大量机密用户数据)。你不能假设因为一份文件的地址不是公开的，就没有人会找到它。事实上，更安全的假设是相反的——人们会发现它，并试图利用它。

您的默认策略应该是要求上传数据的位置有密码。您还应该仔细研究最适合您的组织的密码到期和身份验证策略。经历一点内部的不便总比公共安全崩溃要好。

### 特权级别

权限级别(对于用户、角色或其他任何东西)不应高于必要的级别——如果没有必要，就不要允许。即使是管理员帐户也应该尽可能设置为低于 root 的级别。理想情况下，攻击者提升权限的任何尝试都只会导致死胡同。

不用说，任何管理员或 root 帐户都不应该保留默认密码。任何具有高权限级别的帐户都应该有一个非常困难且不明显的密码。

### 加密

加密您的数据。您永远无法完全确定没有人能够访问存储文档的位置。例如，CSP 方面的安全漏洞可能会让攻击者访问存储在服务器上的所有内容。然而，如果数据被充分加密，他们将无法使用它。

## 软件:容器

如果你开发软件并在云环境中运行，那么(在任何环境中都是如此)，软件做的任何事情都是你百分之百的责任。对于基于容器/微服务的应用程序(在许多方面是云原生软件)，这意味着您需要遵循基本的容器安全最佳实践。其中包括:

*   使用私有容器映像注册表来完全控制您的容器映像；
*   定期扫描您的容器映像，查找漏洞和其他安全问题；
*   出于上述所有原因，限制容器内的用户权限；
*   不要包含不必要的资源。容器应该只包含他们完成工作所需的东西；
*   监控集装箱在运行过程中的潜在安全问题。

## 软件:无服务器

无服务器应用程序呢？无服务器应用程序通常运行在由 CSP 管理的容器中，CSP 必须负责基础设施级别的安全性。但是，您要对应用程序做什么负责，就像您要对您部署的任何容器的内容负责一样。就安全性而言，这意味着对于您的数据和与之交互的所有其他应用程序，它必须行为正常。容器的基本最佳实践仍然适用。

## 软件:监控

如果使用全面的面向云的安全服务，比如 Twistlock，那么为基于云的应用程序维护高级别的安全性的任务会变得容易得多。这种类型的服务将允许您在部署之前扫描容器图像，并监视操作中的容器，以便检测潜在的安全漏洞和异常行为模式，同时在检测到此类问题时向负责人发出警报。

云安全可能并不总是简单的，但也不一定是一个谜。清楚地了解其工作原理，并使用正确的工具，您可以将云变成一个真正安全的运行环境。

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>