# 改善 DevOps 文化的 5 个步骤

> 原文：<https://thenewstack.io/best-practices-for-adopting-a-devops-culture/>

DevOps 正迅速成为许多公司文化的重要组成部分，原因有很多。在本帖中，我们将详细介绍如何使用合适的工具，尤其是正确的开发人员心态来正确地完成这项工作。

然而，在您的组织中实现 DevOps 并不像购买一个工具并要求每个人都使用它那么简单。DevOps 不仅仅是一个职位或者一个资源团队:它是一种不断创新的文化。这是一个需要持续、渐进改进的旅程。令人生畏？是的。值得吗？绝对是。

DevOps 是一个必要的基础，使您能够创新、学习和提高，以推动您的业务向前发展。

## 最佳开发运维成果由最佳指标驱动

贝丝·布森哈特

贝丝是 DevOps 的市场策略师。在包括媒体、技术和私募股权在内的各种动态行业拥有超过 15 年的经验；直通线一直热衷于提供改变客户体验的创新技术解决方案。Beth 是一位数据驱动的战略思想家，擅长将大愿景分解为可操作的计划。在 NetApp，Beth 乐于帮助客户了解他们的 IT 战略对实现业务成果的重要性。工作之余，她会出现在滑雪场或瑜伽垫上。

当着手一项需要组织变革的新计划时，在头脑中开始考虑最终结果总是有帮助的。利用指标是让您保持正轨并确保开发运维之旅成功的明智之举。

《Dora 2019 年开发运维状况报告》确定了可靠的指标，以帮助衡量开发运维转型的进展。

*   **部署频率**——您多久将代码部署到生产环境中或者发布给最终用户一次？
*   **变更的前置时间**——从代码提交到代码在生产中成功运行需要多长时间？
*   **恢复服务的时间** —发生影响用户的服务事件或缺陷时，恢复服务需要多长时间；比如计划外停机或服务受损？
*   **变更失败率** —生产或发布给用户的变更中有多少百分比会导致服务降级，然后需要补救，如热修复、回滚、向前修复或修补？

研究表明，绩效最高的组织在所有四项指标上都表现得更好。这是一个很好的团队。

## 达到你的目标，无需牺牲

该行业已经跨越了与 DevOps 的鸿沟。行业发展速度不断加快，这使得速度和稳定性成为现实。

有了 DevOps，不再是“为什么？”但是“什么时候？”像您这样的公司使用 DevOps 来降低风险，变得更加敏捷、协作高效。他们使用指标来衡量结果。不仅仅是宏观层面。他们深入研究影响最终目标的过程。

例如，如果你想加快进度，你可以根据发布日期来衡量。但是重要的是要考虑到为了达到这个目标可能已经放弃的功能。随着向全自动化基础架构的成功转变和 DevOps 渠道的成功，关键的结果是一个真正的云原生环境，它不会为了效率而牺牲稳定性。

## 人员、流程和技术——按此顺序

如果你不与那些将你的愿景付诸实践的人分享，你所有的 DevOps 计划都是毫无意义的。这意味着要用锤子砸碎人、数据、工具和流程之间的筒仓。团队成员抗拒改变是很正常的。新的角色和职责带来了不确定性。DevOps 不是静态的。这是一个持续的过程，需要组织上的转变。考虑从更小、更容易管理的试点项目开始，以证明成功，同时展示以新方式工作的好处。

分享你对他们在 DevOps 环境中的工作的愿景，然后提供培训以保证他们在职业生涯和组织中的成功。

## 专注于支持 DevOps 的平台

如果你建立在一个有缺陷的基础之上，你将无法实现你的目标。我们已经确定了 DevOps 就绪平台的四个关键支柱。通过基于这些支柱确定您的基础架构中的差距，您可以创建一个支持自动化、集成监控的环境，这是您实现敏捷性和效率所需要的。为了帮助确定差距，从每个支柱的下列问题开始。

*   **平台即服务** —您的基础架构是否提供预定义功能的服务目录来提高简洁性和可支持性？
*   **开发人员生产力** —您的开发团队是否拥有标准化的生产力和自动化工具，以便他们能够专注于应用开发？
*   **内置安全性** —您的编排工具是否嵌入了安全检查？
*   **混合云**—Kubernetes 可以轻松部署在内部或公共云中吗？

创建一个面向服务的 DevOps 平台将最终提供跨越这些关键支柱的必要元素。开发人员可以专注于在为企业 IT 运营提供必要的一致性和稳定性的平台上创建应用程序。最终，您将获得一个提供控制、标准化和云无关功能的完整产品包，这是一个真正的云原生企业环境。

## 现在，是时候说到做到了

开发运维是拥抱技术的一种新方式，需要对传统工具、实践理念进行批判性评估。这种程度的变革承诺需要一个有能力改变文化的倡导者所共有的强烈愿景。通常，任何重大事业的赞助都需要来自企业的管理层。实现 DevOps 也不例外。如果您是组织中的执行发起人，让我们开始吧。如果你是一个没有正式领导能力的梦想家，你需要找到那个人，并把他们纳入你的视野。改变让人感到恐惧和艰难。通过清楚地传达期望和结果，尽管优先级有冲突，也有可能让开发人员和运营团队以不同的方式思考和行动。

*   **销售愿景** —谁将开发服务？你将提供什么服务？DevOps 如何融入应用策略？预期的业务成果是什么？
*   **促进文化变革** —正面解决开发和运营之间的优先级冲突。将开发运维转型的目标植根于每个人都能支持的共同承诺中。首先实现自动化——找到一些快速成功的案例。速度好，自动化降低风险。
*   **交付成果**——建立一个拥有合适技能的团队。设定里程碑，并针对这些里程碑交付真正的 DevOps 功能。创建治理和持续运营模式。

这当然不容易，但任何值得做的事情都不容易。你并不孤单。许多顶级企业都在努力应对同样的挑战。这有助于[找到在旅程中走得更远的同伴](https://netappit.com/news/)，并从他们一路上的成功和挑战中学习。成功的 [DevOps 转型](https://www.netapp.com/us/solutions/devops/index.aspx)具有广泛的影响，并带来了许多积极的成果。它们包括提高开发和运营团队的工作满意度，积极影响盈利能力和生产效率，并最终改善公司创新成果接受方的客户体验。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>