# 通过可观察性驱动的自动化提高 SRE 的生产力

> 原文：<https://thenewstack.io/boost-sre-productivity-with-observability-driven-automation/>

数字化转型计划的成功取决于组织简化软件开发和交付流程的能力。

这是确保产品在保证高质量和安全标准的情况下快速上市的关键。现场可靠性工程(SRE)团队在这方面起着至关重要的作用，但是手动过程经常阻碍他们的生产力。这些过程从审查软件测试结果到分类和解决生产中的问题。提供对软件质量和安全性的洞察力的关键可观察性数据通常被存储在多个工具和团队中。监控解决方案跟不上现代交付环境的变化。

可观察性驱动的自动化对于克服这些挑战和确保软件交付的未来成功变得至关重要。根据我们 2022 年的“SRE 状况报告”， [85%的组织表示](https://www.dynatrace.com/info/sre-report/)他们扩展 SRE 的能力将取决于自动化和人工智能(AI)。通过将可观察性数据的自动化配置、收集和评估集成到交付管道中，SRE 团队可以增强决策能力，提高工作效率，利用自动化提高速度、效率、可靠性和安全性。

那么 SRE 团队如何开始可观察性驱动的自动化工作呢？以下是开始的五个步骤。

## 1.了解正在运行的内容

首先，SRE 团队需要快速了解哪个版本正在运行，它们在哪里运行，它们是什么版本。因此，有一个提供自动版本检测功能的解决方案是至关重要的。这将有助于 SRE 团队回答重要问题，包括以下内容:

*   当前在生产前和生产环境中部署了哪些版本的应用程序？
*   这些版本位于交付管道的什么位置？
*   在满足我们的[服务水平目标](https://shop.lululemon.com/p/skirts-and-dresses-skirts/Peek-Pleat-High-Rise-Tennis-Skirt/_/prod11380263?color=58292&sz=0) (SLOs)和包含的安全风险数量方面，我们软件的最新版本与以前的版本相比如何？

## 2.关注 SLO

通过了解组织运行的版本和软件，SREs 可以与每个应用程序的不同所有者合作，定义 SLO 来衡量性能。SLO 提供了一种公共语言，增强了这些团队之间的协作和度量收集，并增强了他们的主人翁意识。为了支持这种合作，SREs 还应建立实时仪表板，使所有利益相关方能够持续跟踪和共享 SLO 数据。

在建立 SLO 时，定义允许少量降级的错误预算是很重要的，这样团队就有了一个明确的目标，什么是可接受的服务级别，什么是不可接受的。例如，如果一个组织的服务级别协议(SLA)要求他们的服务在 99.9%的时间内可用，他们需要一个误差预算为 0.1%的 SLO，它定义了用户可以经历的最大停机时间。

利益相关者还需要自动跟踪他们服务的剩余错误预算，这样他们可以更好地管理并避免与 SLA 发生冲突。人工智能驱动的可观测性可以通过实时识别 SLO 违规的根本原因来进一步增强这些能力。这使 SRE 团队能够确保最高的服务水平，并通过让业务中的每个人都具备在问题突破 SLO 阈值之前解决问题的洞察力来创造更多价值。

## 3.创建 SLO 健康得分

下一步，SREs 应该根据定义的 SLO 范围为所有服务和应用程序创建运行状况评分。这将有助于他们理解每个版本的质量，以确保它没有从先前的版本降级代码。因此，团队可以快速确定某个版本是否需要回滚。

理想情况下，当团队需要更深入地了解问题的原因和影响时，产生该健康分数的连续分析和计算应该是自动化的，并且易于团队访问。当应用于连续交付管道时，该健康得分可以用作防止不良发布进入生产的最低质量阈值，从而降低快速创新的商业风险。这些分数还有助于向 DevOps 和 SRE 团队表明他们是否正在实现 SLO 目标，以及在哪些地方重复出现的问题可能会导致严重的问题。

## 4.交付 SLO 驱动的流程编排

SREs 还应该将 SLO 健康检查集成到交付管道中，以支持多阶段交付，并为开发人员提供更强的自助服务能力。这些健康检查就像一个质量关口，在产品发布周期的每个阶段(从部署到测试和评估)提供急需的平衡。基于这些检查的结果，团队将得到一个明确的答案，即是否可以安全地将他们的代码进行到交付的下一个阶段，或者他们是否需要回去做进一步的优化。为了提高这些 SLO 运行状况检查的有效性，SREs 应确保支持票证自动更新，并通过 Slack 等平台向相关利益方发送通知，以增强协作和审计跟踪。

## 5.以 SLO 驱动的补救为目标

SLO 驱动的补救是拼图的最后一块，帮助团队解决新版本或功能进入生产后出现的问题。SREs 的最终目标是确保 SLO 结果在事件管理工作流中实现标准化，以减少平均修复时间并鼓励更快地从事件中恢复。一套支持自动化发布、通知和事件管理的统一解决方案通过在交付流程中嵌入 SLO 来推动这些工作。

## 由可观察性驱动的未来

随着现代交付环境的复杂性增加，应用程序不断扩大，组织不断成长，SRE 团队面临的挑战也在增加。使用人工智能驱动的可观测性来驱动基于 SLOs 的 DevOps 自动化已经成为使 SREs 成功的关键能力。通过实时回答，他们可以构建更好的自动化，从而提高生产率、加快产品交付并改善业务成果。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>