# 将原则引入事故管理领域

> 原文：<https://thenewstack.io/bringing-principles-into-the-world-of-incident-management/>

事故管理工具需要一种全新的方法。

为什么？好吧，让我们后退一步，考虑一些当公司将事件管理集成到他们的技术堆栈中时会出现的常见场景。

*   **公司 A** 有一个工具，承诺帮助事故管理，但在最初的一系列警报发生后，它几乎没有为参与该过程的人提供支持。除了初始阶段，这个工具没有任何帮助，而且它给工程师带来了压力。
*   **公司 B** 采用了一种端到端的事件管理工具，这种工具带来的问题比解决的问题还多。它的可定制性是无限的，以至于成为一种危害，结果通常很难使用。没有人想使用它——尤其是非技术用户——并且采用受到影响。
*   **C 公司**走的是另一条路:在内部构建解决方案。但是，这比他们设想的要花更多的时间，占用了他们无法节省的工程资源。它被成功地使用，因为它是根据组织的具体环境设计的，但是维护起来很麻烦，而且使用它的人会不断地要求进行更改。

最后，所有这些公司都沮丧地放弃了。

有些东西在这里不起作用。

显而易见，公司采用事故管理工具来简化响应流程并减少停机时间。但是理想情况下，这些工具也能帮助企业改进他们的流程，并帮助他们从事故中吸取教训。

但是，如果我们考虑这些公司正在处理的非常真实的情况，很明显这并没有发生。

那么，我们该何去何从呢？我们开始对我们的事件管理工具提出更多要求，即在其产品中优先考虑三个原则:简单性、自动化和学习。

## **事件管理像其他任何事情一样需要原则**

我们在个人生活中都有原则。我们的工作中很少不包含这一点。但似乎当今的事故管理领域缺乏原则。

It 部门通常认为，一些事件管理工具的存在只是为了管理事件。有事件声明、解决、结束——中间没有太多。没有学习或洞察的机会，没有过程改进。

这种方法的问题在于，它缺乏一套旨在最终帮助你做出更好反应的总体原则。

从许多方面来说，响应事件只是一个出色的事件管理工具的一个方面。

通过关注这些原则，事件管理工具可以帮助企业无缝响应事件，改进其流程，并最终构建更好、更可靠的产品。

### **优先考虑简单性**

从本质上讲，解决事件可能相当复杂。但是为什么这种复杂性会延续到您的响应工具中呢？

当您简化事件响应时，您就消除了一个不可避免地延长停机时间的障碍。

这可能看起来像是使用包含日常语言而不是技术行话的工具，并使用直观的 UX，旨在平易近人，不留下任何模糊的空间。

### **优先考虑自动化**

临时的或不明确的流程只能工作这么长时间。即使他们现在正在工作，说更高效的事件响应流程可以创造更理想的结果(例如更快的解决时间)也不是一件夸张的事情。

创建更高效工作流的一种方法是什么？自动化。

通过由自动化驱动的深思熟虑的简单事件响应流程，您可以确保每个人，无论他们作为响应者有多长时间，都可以自信和舒适地管理事件。

想象一下:您结束了一个事件，并得到一个自动提示来创建一个事后分析，这样它就不会被遗漏。或者，您将事件升级到更高的严重性，高级人员会自动介入，提高对有可能发展为更大问题的事情的可见性，并在事情发生前将其扼杀在萌芽状态。

值得强调的是，自动化可能是一个滑坡，所以要谨慎使用。机器显然非常高效，但重要的是它们在事故中仍然是一种辅助功能，而不是驱动整个反应的东西。没有人希望他们的自动化删除他们所有的服务器，因为这将清除错误。

你的过程越清晰，你的反应就越好，自动化可以帮助你达到目的。

### **优先学习**

理想情况下，我们会不惜一切代价避免事故，但不幸的是，事故还是发生了。即使我们尽最大努力避免它们，重复的事件也可能发生。虽然这可能会令人沮丧，但这里有一个潜在的机会:学习的机会。

优先从事故中吸取教训不仅有助于防止那些占用工程资源的重复事故，还有助于随着时间的推移构建更具弹性的产品。

不幸的是，今天的许多工具都没有考虑事故管理金字塔的这一部分，所以学习感觉完全是事后的想法。

## **让我们给事故管理这个经常混乱的世界带来平静**

应对突发事件已经够难的了，您的工具不应该让它变得更难。

这就是我们创建 [incident.io](http://incident.io) 的原因:将原则引入事件管理领域，使之成为真正轻松的体验。

我们认为应该简化事故响应，这样每个人都可以感觉到自己有权宣布事故。我们相信围绕您的事件响应的自动化流程易于重复、易于导航并激发信心。

即使事件被成功解决，我们也相信从中吸取教训的价值，这就是为什么我们通过一个充满有价值和可操作的见解的仪表板来帮助您确定需要改进的领域，从而使这一点变得很容易。

简而言之，我们设计了一种产品来减轻事故响应的痛苦。

以下是我们如何将上述原则嵌入到产品中的。

### **易于使用且直观**

一个工具使用起来越简单，你就能越快地完成这个工具的任务。

这也适用于事件管理。我们消除了通常伴随事件响应流程而来的复杂性，因此人们可以花更少的时间浏览教程，并更有效地解决他们的事件。

这在产品中看起来像什么？

易于理解的事件声明表允许任何人进入并提出问题，直观的用户界面通过 Slack 和我们的仪表板优先考虑易用性；简单、平易近人的语言；清晰的动作按钮和单一的命令界面。

正因为如此，领养变得简单而没有痛苦，它让你在几分钟内就可以开始运作。

### **自动化流程让响应者安心**

每个公司都是不同的，面临着一系列独特的挑战。您的事件管理工具应该适应这一点。

对于事件响应流程，您可以使用我们提供的合理默认设置，例如，所有事件都有一个严重级别和一个事件线索，或者定制您的流程以满足您的需求。不管你的路线如何，仍然会有护栏来确保你运行最有效的事件响应。

除此之外，您还可以通过我们的工作流功能设置自动化，帮助优化您的事件响应。例如，每当宣布高严重性事件时，向特定人群发出警报。

你也可以设置轻推、提示和提醒，这样人们就可以预测他们下一步应该做什么。例如，在关闭事件后不久创建事后分析。

结果是每个人都可以毫不含糊或无所畏惧地遵循的过程。

### **仪表盘为您提供可操作的事件洞察**

我们强调了从事故中吸取教训的重要性，以帮助您构建更具弹性的产品。这就是为什么我们创建了仪表板，帮助您深入了解您的组织实际上是如何工作的，以及您可能需要在哪些方面投入时间来改进。

从平均解决时间等更基本的数据点，到事故工作量和最活跃的响应团队等更深入的人类洞察，我们为您提供进一步改进响应流程所需的洞察。

因为我们致力于简化事情，这些仪表板是预先构建的，所以您可以直接投入工作，无需任何前期工作。

## **为您的事件管理带来全新的方法**

事故响应是任何技术进步企业的关键职能，因此确保您的工具起到催化剂的作用，而不是阻碍，这一点很重要。

拥有一个优先考虑简单性、自动化和学习的工具将产生一个端到端的事件管理流程，让每个人都有更多的信心和更多的时间来构建更好的产品。

如果你想看看优先考虑简单性、自动化和学习的工具是什么样的，[注册我们的演示](https://incident.io/demo/)。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>