# 创建一个去中心化的开源 Twitter 的挑战

> 原文：<https://thenewstack.io/challenges-of-creating-a-decentralized-open-source-twitter/>

社交媒体巨头 Twitter 已经不是第一次被潜在的开源竞争对手围攻了。随着人们越来越担心即将收购社交媒体巨头的埃隆·马斯克(Elon Musk)可能会对世界非官方城镇广场(town square)产生不正当影响，许多人现在都在考虑转向真正开源的点对点社交媒体网络，如 [Mastadon](https://mastodon.social/about) ，或者甚至从头开始创建一个新的社交媒体网络。

但是，建立一个不受公司影响的联合、开源的对等物可能比人们想象的更困难。

开源软件开发者和倡导者 Evan Prodromou 曾经走过这条路。Twitter 推出几年后，Prodromou 推出了一个开源的、绝对非商业的类似 Twitter 的微博服务，名为 StatusNet，至少对于倾向于技术的开源类型的受众来说，它让 Twitter 的钱有了着落。在 2008 年 7 月 2 日发布后的 24 小时内，超过 8000 人(包括我自己)注册了，到那年 11 月，累计超过 100 万条通知。

随着时间的推移，StatusNet 发展成为一项名为 Identi.ca 的商业服务，其代码基础最终通过 Node.js 的方式被重写为一个活动流引擎，可用于支持内部或面向公众的社交媒体服务。

我们通过电子邮件与 Prodromou 进行了交谈，以了解创建一个开源、去中心化的 Twitter 竞争对手的挑战和潜在好处。运营一个社会化媒体服务，尤其是一个开源的联合服务，有哪些技术和社会挑战？通过在这一领域建立网络标准，我们能实现什么？

**TNS:是什么启发了你创建 StatusNet** ？

从 2022 年的角度来看，这感觉很有趣，那时技术平台垄断是常态，但回到 21 世纪初，拥有做同样事情的竞争性网站是规则，而不是例外。2008 年和 2009 年，网络上几乎有几十个类似 Twitter 的“微博”网站。我创建了 StatusNet(现在的 GNU Social)来做一个简单的开源引擎来运行你自己的微博网站。你可以把它想象成微博的 WordPress。

这个创意是对 Twitter 最近推出的部分回应吗？**你对 Twitter** 这样的商业服务有什么顾虑？

毫无疑问，Twitter 是当时定义风格的网站，很多使用 StatusNet 的人都是从这个角度来看待它的。但是 Twitter 是独一无二的，因为它和短信有着非常紧密的联系。许多人使用短信作为他们与服务互动的主要方式。

我认为，当时我和许多其他人对 Twitter 的主要担忧是，它不是一个非常稳定的平台。它崩溃了很多次——著名的“失败鲸”——并且有很多次停机。我认为将工作负载分布在整个互联网上的想法，而不是一个单一的服务，与其说是一个业务问题，不如说是一个架构目标。毕竟一开始连商业模式都没有。最大的问题是 Twitter 是一个单点故障。

**创作**有多难？

创建一个小型社交网络软件包并没有*那么难。我认为，一个能够构建 TODO 应用程序或博客平台的开发者可以在几周内管理它。最大的问题是扩展到成百上千甚至上万的用户。数据变大的速度非常快，适用于缓慢的小型网站的解决方案跟不上。*

处理这个问题的一个好方法是建立许多小型的、速度慢的网站，这些网站通过开放协议连接到互联网上。这比经营一个大网站容易多了！

**写 OStatus 和 OpenMicroBlogging 规范**的重要性是什么？

我在 StatusNet 的团队把我们的互操作性建立在当时流行的开放社交栈上。像 PubSubHubbub(现在的 WebSub)、Salmon、Activity Streams、Webfinger 和 OpenID 这样的协议。

我和我的合作者 James Walker，Zach Copley 和 Brion Vibber，想要让那些与我们的软件交互的人明白应该使用堆栈的哪一部分。所以，OStatus 更像是一个包清单，而不是一个协议；它只是说什么协议用于什么。我们用它取代了 OpenMicroBlogging，这是一个非常简单的纯文本协议，我们在 StatusNet 的早期版本中使用过。

> 一旦你有了公共区域，就有了人们争夺的中心战场。垃圾邮件发送者、党羽、抱怨者和讨厌的人会利用这些特征来吸引注意力

幸运的是，在 OStatus 中有其他支持相同协议的应用程序，因此我们可以与 Google Buzz 和 Diaspora 互操作。这是拥有强大网络的最佳方式；通过标准参与的多个实现者。

StatusNet 最初建立了相当健康的用户基础。**这个成功是怎么来的**？

2008 年，人们对实时信息感到兴奋。我已经有了几个月的私人测试版服务，当 Twitter 出现重大故障时，那里的朋友要求我向公众开放注册。所以通过口口相传，当 Twitter 关闭时，我们有成千上万的人来使用这项服务。

从技术和社会角度来看，维护 StatusNet 有多困难？

那得看你指的是什么！今天，你可以在 Raspberry Pi 或 Amazon 的小型免费服务器上轻松运行 GNU Social 的一个实例。我们有一个巨大的云平台，运行着数以万计的公共和私人网站，以及大型公共旗舰网站 [identi.ca](http://identi.ca/) 。这耗费了我们运营团队的大量工作。

在社交方面，我们有一个很棒的团队来做客户和技术支持，我们有一个很棒的社区。我们的许多垃圾邮件管理、群组管理和同行支持都来自于那个 [identi.ca](http://identi.ca/) 社区，想想真是太棒了。

**运营一个社交网络的最大挑战是什么，技术上还是社交上**？

嗯，从技术上讲，它是管理公共和私人账户的混合网络。您的所有访问管理都变得时髦起来，并弄清楚不同的流对不同的人来说是什么样子。

从社交角度来说，最难的部分是拥有一个公共广场，或者作为主要的公共订阅源，或者标签订阅源，或者流行或推荐的帖子订阅源，或者公共搜索。我的意思是，从技术上来说，它们都是非常棘手的问题。

但是一旦你有了公共区域，就有了人们争夺的中心战场。垃圾邮件发送者、党羽、抱怨者和讨厌的人将会使用这些功能来吸引注意力，否则他们将无法通过 follow 机制获得注意力。

**为什么把 StatusNet 进化成 Identi.ca 和 [pump.io](http://pump.io/ "Click to open http://pump.io/")** ？

到 2013 年，我就没钱了。我们转而专注于企业社交网络，比如 Yammer，我们有很多可靠的客户，但我们没有足够的收入来支付 identi.ca 的免费服务。所以，在裁掉团队之后，我买断了投资人的股份，让服务继续运行。我需要获得资源使用情况，从峰值开始下降，所以我使用 NodeJS 和 MongoDB 来获得比原始 LAMP 堆栈节省大约 20 倍的资源。这是一场大胜！

**对于那些创建/扩展类似 Twitter 的社交媒体服务的人，你有什么建议，他们最初可能不会看到？**

我会从乳齿象开始，然后从那里开始。你将受益于网络效应和伟大的工程以及多年来在社会问题上的经验，比如适度。他们已经解决了你还不知道的难题。

**你尝过 Mastadon 吗？你的印象是什么**？

这是一个非常好的平台。我认为加格龙和其他贡献者都是有天赋的开发者。我很高兴他们接受了我们在 W3C 所做的工作，创建了 ActivityPub 标准，并给它注入了活力。有些事情我希望他们已经完成了，比如实现 ActivityPub 标准客户端 API，但总的来说，我认为这是一个巨大的成功。

**对埃隆马斯克**有什么建议？

不完全是。我想我的主要信息是给今天在 Twitter 上听到这次销售的人。我想说你在一个重要的平台上做得很好，我真的很欣赏你正在做的和已经做的。祝你在进入下一阶段时好运。

我希望 Twitter 支持[蓝天计划](https://blueskyweb.org/)【Twitter 自己的去中心化社交网络协议】和协议的承诺会继续下去。我认为有了一个开放的 Twitter，这个世界就不会像一个有围墙的花园那样脆弱。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>