# 聊天机器人将给你的组织带来人工智能

> 原文：<https://thenewstack.io/chatbots-will-bring-ai-smarts-to-your-organization/>

当谈到将人工智能(AI)应用于商业世界的需求时，最新的趋势将涉及承诺节省时间和金钱的应用，理想情况下，还会产生一些额外的现金。

无论是哪种类型的业务，从电子商务到医疗保健再到网络安全，任何承诺减少工作量、增加投资回报的创新都难以抗拒。人工智能和[机器学习](https://thenewstack.io/category/machine-learning/)技术的最新趋势当然符合这些标准，对话式人工智能是一种突出的优势，有望给各种各样的企业带来好处。

## 用人工智能技术更新聊天机器人

 [莉齐安娜·卡特

Liziana Carter 是 GR0W 的创始人兼首席执行官。AI 是一家聊天机器人机构，使用对话式人工智能(AI)通过 Facebook Messenger、Instagram DM Automation 和 WhatsApp Automation 将消费者与电子商务企业即时联系起来。卡特的解决方案通过在客户旅程的每一步创造独特的体验，帮助买家更轻松地购买。她是前微软实践负责人，并于 2019 年创立了 GR0W AI，旨在建立一个能够对当前经济格局产生影响的企业。](https://www.linkedin.com/in/liziana-carter/?originalSubdomain=au) 

聊天机器人技术可以追溯到 20 世纪 50 年代，当时第一个聊天机器人 Eliza 诞生了。使用传统的聊天机器人可能是一种僵化的体验，你被限制在少数几个可以点击的选项和可能会触发一些额外自动化的一些随意的关键字。

例如，将人工智能添加到传统的 Facebook Messenger 聊天机器人中，可以让聊天机器人“理解”特定上下文中的任何用户输入，从而保持对话继续进行。将人工智能应用到聊天机器人的过程中，增加了额外的接触，使用户能够在自然的对话中进行互动，而不会陷入困境。

不管应用程序如何，“理解”聊天机器人意味着更好的客户体验和更快的结账路径。在 GR0W。人工智能，我们使用 Facebook Messenger 作为中心平台来创建聊天机器人，我们添加了谷歌的人工智能来提供无缝的用户体验。

我们还有几个月就要将人工智能添加到 Instagram DM 自动化活动中，目前通过 Instagram DMs 设计自动化对话体验，我们可以提供更好更快的购物体验。

鉴于 81%的人使用 Instagram 来研究产品并在购买前提出问题，利用这一新工具是挽回额外销售的区别，或者是将他们输给已经实施 Instagram DM 自动化的竞争对手，以满足买家的需求并帮助他们购买。

Instagram DM Automation 从 2021 年 8 月才开始对普通大众开放，它将是 2022 年自动化和 AI 领域最热门的趋势之一。

## 利用人工智能支持直接消息传递

将对话式人工智能应用于直接消息传递(DM)应该是 2022 年所有业务的优先事项。没有利用这项新技术的公司正在把钱留在桌面上。

超过一半的世界人口使用 Facebook Messenger、Instagram DM 和 WhatsApp 作为他们的主要沟通方式。

每当消费者有问题或疑虑时，他们都会使用 DMs 来联系他们喜爱的品牌，并期望得到“即时”回应。

没有采用对话式人工智能来响应 DMs 的企业将难以成长。82%的消费者认为，当他们遇到与销售相关的问题时，“立即”回应很重要或非常重要，75%的消费者要求在与品牌在线联系后的五分钟内“立即”提供服务。通过人工支持来大规模提供这种支持和个性化是完全不可能的。

## 投资于持续的人工智能改进

为了使对话式人工智能有效，系统需要提供有意义的交互来解决访问者遇到的一个或多个问题。

在聊天机器人的早期，聊天中输入的任何意料之外的问题都可能(现在仍然可能)“打断机器人”，从而结束对话。这是对话式人工智能可以改变的体验类型，但它需要大多数企业对人工智能的看法发生演变。

人们认为，建立聊天机器人或人工智能体验是一次性的工作，你建立它，然后忘记它。事实并非如此。借助人工智能提供有意义的互动是一项全职、持续的工作(也是一项有利可图的工作。)

想象你建了一个网站，然后你就把它忘了。你忽略了人们是如何参与其中的，你从来没有优化过你的访问者的体验，更糟糕的是，你没有给它带来流量。那样的网站不会产生任何东西。

对话框架也是如此。你会想要一个强大的基础，你会想要建立新的体验并不断改进它们，你会想要尽可能地增加流量，这样你就可以把它变成一台创收、让客户满意、解决问题的机器。

当操作正确时，对话式人工智能通过自动化 80%或更多的客户支持查询来简化操作，通过提供新的方法来产生线索来增强营销，并增加销售。

为了利用对话式人工智能，企业需要投资于他们的对话式人工智能部门，并培训团队成为对话式人工智能专家，不断完善用户体验，解决问题，并建立新的用例，为用户增加价值。拥有一个专门的内部或外部团队来处理对话式人工智能框架的增长不是可选的。是*必备的*。

## 用人工智能来清理我们的生活

杰夫·贝索斯说，他总是被问到，“未来 10 年将会发生什么变化？”但他很少被问到，“未来 10 年什么不会改变？

说到贝佐斯和亚马逊，人们总是希望价格更低，交货更快。10 年后没有人会去找他说:“杰夫，亚马逊很棒；我只希望价格高一点，送货时间慢一点。”

在科技领域也是如此。最受欢迎的解决方案总是那些节省时间和金钱的方案。

随着技术的进步，我们将希望使用人工智能来摆脱困扰我们生活的重复性任务，以便我们可以将注意力集中在重要的事情上:

*   与家人共度美好时光。
*   设计企业。
*   坐在一个只有我们人类才能做到的创造性状态中，而人工智能将我们从杂乱中解放出来。

简单地说，目标是“少做多做”在 GR0W。人工智能，我们的目标是给企业更多的时间，帮助他们利用对话式人工智能来推动人工智能的业务增长。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>