# “选择你自己的冒险”:EmberJS 的联合创始人汤姆·戴尔

> 原文：<https://thenewstack.io/choose-your-own-adventure-emberjs-co-creator-tom-dale/>

如今，汤姆·戴尔是 LinkedIn 的高级软件工程师。他的科技行业血统是真实的:戴尔共同创立了 [Tilde](http://www.tilde.io/) ，并在 [Skylight](https://www.skylight.io/) 工作，这是 Rails 应用的性能分析器，此外他还在 Strobe(一个基于 HTML5 的移动网络应用平台，被脸书收购)和苹果工作过。

然而，戴尔最为人所知的是他帮助创建了 Ember.js 的工作，这是一个开源的 JavaScript 网络框架，在二月份发布了 Ember 3.0.0。《新堆栈》采访了戴尔，他谈到了在 LinkedIn 的生活，在那里他继续培养 Ember.js 核心，同时致力于通过 [Glimmer.js.](https://glimmerjs.com/) 等项目推动该平台走向未来

**那么，你是一个自学成才的程序员，没有计算机科学学位，但你最终以某种方式共同创建了最持久的 JavaScript 框架之一，这是真的吗？**

这是真的，我没有计算机科学学位！我或多或少自学了编程，自学了 Rails，这样我就可以创建一个魔兽世界网站。是的。那发生了。那是我 20 出头的时候，我在苹果天才吧工作。我有一个在苹果公司办公室工作的朋友，他知道我在编程，他找到我说，“我们想建立一个项目，但是我们没有预算去雇佣真正的软件开发人员。”他们基本上有这种流氓操作，他们拉了一些零售员工开始这个网站开发项目的工作，从那里我加入了 MobileMe 团队…

所以基本上，我很幸运，在我的第一份编程工作中就被推到了最深处！苹果在 SproutCore 中建立了所有的 MobileMe 网站和网络应用，而 SproutCore 是查尔斯·乔利创造的。因此 SproutCore 是一个开源项目，它采用了 Cocoa，即用于构建 Mac 应用程序的苹果 Objective C 框架，并将其移植到 JavaScript 上。我认为 SproutCore 确实是革命性的。它真的没有得到足够的信任。这确实是第一个流行的主流框架来做客户端渲染；所有的 UI 和 DOM 都是在路由器上创建的，而不是在服务器上。我们今天认为这一切都是理所当然的，但在 2007 年，这确实是一个有争议的想法。在那里，我和查尔斯以及 MobileMe 团队一起工作。我对 JavaScript 一无所知，是在工作中学会的。

所以说实话，主要是在正确的时间出现在正确的地点。

最终，SproutCore 变成了 Ember.js？

这发生在苹果公司之外…基本上，当查尔斯离开去创办一家名为 Strobe 的公司时，我正在开发 SproutCore，将 MobileMe 过渡到 iCloud。他与[Ember.js 联合创始人] [耶胡达·卡茨](http://yehudakatz.com/)合作，后者已经名声在外，他曾在 jQuery 和 Rails 上工作过。那是我遇见耶胡达的时候。

所以 SproutCore 是 JavaScript 和 web 的一个接口，这意味着尝试从 CSS 和 DOM 中提取一些东西，使得构建 web 应用程序就像构建本地应用程序一样。但事实证明，web 开发人员真的很喜欢在浏览器中工作——他们的工具是 HTML 和 CSS。这就是浏览器的优化之处，围绕这一点已经有了丰富的资源。SproutCore 意味着大量的手工 DOM 工作。与此同时，耶胡达刚刚编写了客户端 JavaScript 模板引擎 [Handlebars](https://handlebarsjs.com/) 。所以他建议我们将这种模板语言添加到 SproutCore 中，为那些想在浏览器中工作，想写 HTML，但不想经历这种痛苦的定制过程的人服务。

这是正确的做法，但它有点有争议，也令人困惑，所以我们没有使用 SproutCore 2.0，而是更名为 Ember。那是八年前的事了。

**在 JavaScript 框架时间/尺度上，八年实际上是八十年？**

我们是古老的。和其他人相比，我更喜欢这座山的白发巫师。人们很容易陷入这样的想法，“Ember 来自 2011 年，这是 JavaScript 术语中的中生代——所以那一定是不同世界的 JavaScript，事情已经发生了如此大的变化。”但当我们开始时，我们决心建立一个持续十年的框架。或者甚至两个。当时，这似乎是一个愚蠢的声明，因为 JavaScript 是这样一个月的味道环境。人们使用术语“JavaScript 疲劳”来描述我们使用的工具不可避免地每一两年都会改变的感觉…即使你从人们那里得到的态度是，“你仍然在使用 grunt？”。

Ember 是 JavaScript 疲劳的解药。我们看到了变化的到来，并为之进行了优化，内置了一个适应性公式。因此，我们可以适应最前沿的功能，同时让社区与我们同行。所以我们仍然是那个时代唯一还在的框架。Ember 的代码库从未如此健康，Ember 的技术债务从未如此之少，也从未比现在更先进。]

所以现在我很自信地说，Ember 现在是一个 20 年的框架。理想情况下，三个。

LinkedIn 支持你在职期间继续在 Ember 上进行开源工作？

LinkedIn 是我自己工作和标准开源核心团队工作的巨大支持者。我们这样做不是为了控制它——LinkedIn 并不控制 Ember，它只是雇佣了一些为框架做出贡献的人。这是一个开放的过程；没有一家大公司告诉我们该怎么做，让 it 符合他们的利益。我们不仅可以完全控制代码，还可以完全控制决策过程。

术语“开源”强调代码，但是代码是副产品。社区文化和决策、管理才是真正重要的。

**而现在，Ember.js v3.0.0 上线了。**

Ember 3.0 是一个非常令人兴奋的版本，它非常令人兴奋的原因是因为绝对没有新功能。我们对此感到无比自豪。

反直觉，对吧？新版本应该都是关于热门的新功能。然而，这意味着我们与我们的愿景保持一致。我们不需要为了获得最新的热门功能而向您推销新的主要版本升级。相反，我们采用了所有我们想提供给用户的热门的新特性，并在 2.x 系列中做了所有这些。我们花了额外的时间，以向后兼容的方式来做好这件事。

而且，一路走来，我们在 Ember 中做的一些东西——比如类——越来越多地落在语言本身中。

Ember 3.0 主要是关于垃圾收集和提高性能。我们弃用了一些功能，删除了不再使用的功能。总的来说，我们把框架做得更光滑、更小。要跳转到 Ember 3.0，您只需获得 v2 Ember 的最新版本 2.18。你要确保它运行时没有任何不赞成的警告，然后你只是移动到 Ember 3.0，没有任何变化。

**这让我们想到了 glimmer . js——一些开发者担心它是为了取代 Ember。**

Glimmer.js 是我们的实验室，我们的实验性能空间，用于研究如果我们可以至少暂时抛开向后兼容性，拥抱新 web 技术的前沿，我们可以构建的绝对最快的 web 应用程序是什么。

比如二进制数据，服务人员，网络组装。如果我们可以将所有这些因素结合起来，而不担心向后兼容性，那么我们可以从 web 中获得的绝对最高性能是什么？这个实验正在起作用:在 LinkedIn，我们在 Glimmer.js 中重建了 feed，哦，天哪，它在飞快地尖叫。

然而，之后，从所有的实验中吸取教训，并将它们带回 Ember。所以，最终，开发人员给出了一些你知道会很稳定的东西，你知道它会很成熟，你知道它会经过战斗考验，最重要的是，它会持续很长时间。恩伯哪儿也不会去。

**对于刚刚入行的开发者来说，为什么要拥抱 Ember.js？**

最大的原因是构建前端 web 应用程序真的很难——这是一个分布式计算问题，最终，许多新开发人员会震惊地发现这一点。作为一个没有计算机科学学位却跌跌撞撞进入这一行的人，我亲身体会到你是如何不知道自己所不知道的。

这就像是世界上最复杂的选择你自己的冒险书——复杂性的组合爆炸，对于那些刚刚起步的人来说，甚至对于我们中许多已经做了一段时间的人来说，都是难以管理的。人们应该如何找到他们的路？你是如何进行状态管理的——Flux，Redux，MobX，或者一些刚刚登陆的热门新库？以及所有其他需要做出的决定。没完没了。

所以 Ember 给你一个完整的前端栈。更重要的是，它带来了一个相信共享解决方案的社区，他们跨越公司边界一起工作，说:“这是我们都有的问题，所以让我们一起解决它。”

也就是说，你没有穿紧身衣。有了 Ember，你可以选择做任何你想做的事情。社区文化决定了软件最终会变成什么样。Ember 吸引了那些不喜欢摆弄工具链或只是为了好玩而重新发明轮子的人。只想建造东西的人。

最后一个问题:为什么是仓鼠？

真正的问题是，为什么不是仓鼠？Go 有一个 gopher 的 logo，还有其他有毛绒动物吉祥物的。恩伯有一只仓鼠。

它是如何发生的。嗯，我们正要推出余烬网站。我们有这个漂亮的设计，但有标志的占位符，因为，嗯，我不是设计师，所以在我们准备推出的周一之前的周四，我让帕特里克·吉布森继续运球，给我们找一个插画师，在周一之前给我们弄一个标志。他找到了林赛·威尔逊，她刚刚为一只在轮子里奔跑的仓鼠的网站设计了三张图片。我们从来没有告诉她，请给我们做一只仓鼠，但人们真的与仓鼠联系在一起。所以那是一只仓鼠。还因为这只仓鼠看起来有点像我——因为眼镜，至少他们是这么告诉我的——这只仓鼠被命名为汤姆斯特。

性别平等是必须的，所以最终，林赛为汤姆斯特生了一个妹妹，名叫佐伊。他们去世界各地探险。我们每年都会为 EmberConf 制作不同的版本，作为对主办城市的致敬。这很有趣，也很愚蠢，这是这一切如此伟大的十亿个原因之一。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>