# Citrix 开发人员 Alena Prokharchyk 从白俄罗斯到硅谷的旅程

> 原文：<https://thenewstack.io/citrix-developer-alena-prokharchyk-on-her-journey-from-belarus-to-the-silicon-valley/>

你们中的许多人可能听说过在硅谷中心长大的人的故事，这些人从 7 岁开始编程，他们是彻头彻尾的极客和黑客巨星。我必须承认，所有这一切都曾经让我感到恐惧，因为我的生活是完全不同的。我在东欧白俄罗斯的一个小镇长大，14 岁的时候第一次看到电脑。但我一直热爱数学和逻辑，所以选择计算机科学专业对我来说很自然。刚拿到学位，我就来到了科技世界的中心——加州的山景城。移民本身就是一个具有挑战性的过程——从母语转向英语是最大的变化——而且，随着你专业技能的增长，它会让你的生活变得极其有趣、有收获，有时也会令人沮丧。

我换过无数次工作，尽管最初害怕改变，但每份新工作总是比上一份好，带来更多的机会和学习的东西。2009 年，我加入了一家名为 Vmops 的初创公司，后来被称为 Cloud.com，后来被 Citrix 收购。

从那时起，我一直致力于 CloudStack 基础设施即服务(IaaS)产品，帮助构建公共云和私有云。大量的用例和数据中心配置迫使产品不断扩展其功能，因此工作起来永远不会感到无聊。由于整个代码库在 2012 年捐赠给了 Apache Software Foundation，我见证了成为开源社区一员的所有好处，无论是对我作为开发人员还是对 CloudStack 作为产品来说。

我想与他人分享帮助我提高技能的东西，以及一些日常的激励和支持。

### 变化总是好的:强迫自己尝试新的技术、工具和编程语言

永远不要对你使用的工具感到太舒服。强迫自己尝试新的东西——发现现有系统的新功能，尝试安装类似的软件，看看有什么不同。适应可能需要时间，但你总能在过程中学到一些新东西。我开始在 Windows 上开发，然后是 Fedora Linux，最后切换到 OS X。尝试 Python 和 Java，选择 Git 而不是 SVN，掌握 Sublime Text 中的新技巧——所有这些都很有趣，也锻炼了你的大脑。

### **不要害怕寻求帮助，但要有备而来**

有时你会发现自己陷入困境，看不到你正在处理的问题的解决方案。不要害怕向同龄人寻求帮助。我知道有些人太害怕因为显得不够博学而丢面子。记住这一点总是好的——“成为房间里最笨的人”是你可能遇到的最好的事情。但是当你问问题的时候要做好准备——试着把它表达清楚，在向某人寻求帮助之前做一些可能的解决方案的研究。

### **向你的同龄人学习，但尽量减少与他人的比较**

试着向和你一起工作的每一个人学习，但是避免和别人过多的比较。这可能太令人沮丧，导致“程序员的瓶颈”——当你认为每个人都比你聪明，而你的代码永远不会像他们的一样优秀。罗马不是一天建成的如果你每天都努力，比较一下去年以来你的变化，你会大吃一惊的。

### **记下并展示**

把你做的事情用语言表达出来有助于组织你的想法，发现现有设计中的缺陷，发现缺失的项目。当你把它展示给公众时，你实现了几个目标——设计简单明了，在问答环节后对产品有了更广阔的视野，当然，也启发了其他人！

### **了解你正在开发的产品**

当你开始开发一个特性时，你应该问自己的第一个问题是，谁是用户，用例是什么？新功能将如何与现有功能集成？如果这个功能将来可以扩展，那么最好的设计会是什么？此外，从不同的角度来看你的软件:从开发者的角度，从市场和销售的角度。也要先睹为快竞争对手的产品。更广阔的视野将帮助您塑造产品，以更好地满足客户和用户的需求，跟上快节奏的市场，并更快地扩展您的产品。

### **仅仅参加会议是不够的**

听完报告和认识新朋友后，你会变得非常兴奋，新的想法就在你眼前闪现。但最终灵感会消失，你会忘记上周听到的所有内容。让会议变得有用的最好方法是马上尝试你学到的东西。你听说过新的 Python 库吗？玩吧。您是否了解了 AWS 虚拟私有云功能的一些新功能？考虑如何使用它，或者在您的产品中可以做些什么来实现类似的解决方案。

### **成为开源社区的一员**

当 CloudStack 成为 Apache Software Foundation 的一部分时，它为我打开了一个全新的开源社区世界。你可以和来自世界各地的人一起工作，每个人都有不同的背景和技能。你与他人分享你的想法，以透明的方式，最少的政治介入。此外，一旦代码变得开放，您会看到质量和安全性是如何提高的。

想加入开源社区，不知道从哪里开始？请检查这个[链接](http://blog.smartbear.com/programming/14-ways-to-contribute-to-open-source-without-being-a-programming-genius-or-a-rock-star/)。

### **外面有一个完整的世界！**

迷失在编码中是如此容易，有时感觉你可以 24/7 不间断地做，为了不失去注意力。但是做一些与技术完全无关的事情是非常重要的:读一本虚构的书，画画，锻炼。除了所有显而易见的好处，它们可以给你一个新的视角和洞察力，无论你在做什么。

Alena Prokharchyk，Apache 软件基金会项目经理委员会 Apache CloudStack 的全职软件开发人员。你可以在推特 [@lemonjet](https://twitter.com/Lemonjet) 上找到她。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>