# 云数据管理也打破了存储孤岛和团队孤岛

> 原文：<https://thenewstack.io/cloud-data-management-disrupts-storage-silos-and-team-silos-too/>

史蒂夫·普鲁奇涅斯基

史蒂夫·普鲁奇涅斯基是 Komprise 公司的产品营销总监。他在企业 IT 领域拥有 20 多年的经验，专注于存储和云技术。

云现已被证明是企业就绪的，组织有信心将其关键工作负载迁移到云。这将我们带到了非结构化数据的云数据管理主题，以及客户如何通过战略性地将云资源融入其运营来进行创新。

虽然云数据管理(CDM)可以涵盖很多方面，从成本管理到架构、治理和安全性，但对于本文，我们将主要关注 CDM 的存储方面。

虽然传统或严格的内部数据管理受到您当前基础架构以及冗长的采购和部署周期的限制，但云在性能、耐用性和可用性方面提供了无尽的选项，当然每种选项都有不同的价格。

由于存储在云中的使用和交付方式存在巨大差异，组织需要新的方式来管理这一切。此外，随着许多企业采用多云架构并在边缘存储数据，复杂性只会越来越大。

## 云将数据管理带入了下一个成熟阶段

在企业数据存储环境中，非结构化数据管理已经存在多年，尽管它起源于存储供应商平台。现在，企业正在使用许多不同的存储技术，包括用于数据库和虚拟化的数据块存储、用于用户和应用程序工作负载的 NAS、数据中心或云中的备份解决方案，以存储为中心的数据管理方法不再适用。

除其他原因外，这是因为存储供应商的数据管理解决方案没有解决管理存储在不同平台上的数据孤岛的问题。孤岛阻碍了可见性和治理，导致更高的成本和低利用率。随着越来越多的工作负载和数据转移到云中以节省资金并实现灵活性和创新，云数据管理已成为一种越来越普遍的做法。

云数据管理(CDM)超越了存储，以满足不断变化的数据移动性和访问、成本管理、安全性以及日益增长的数据货币化需求。云数据管理实践可以帮助 IT 和存储经理利用最新的云技术，而不会牺牲控制和测量，也不会超支。

他们可以在云之间安全地移动数据，如果需要，还可以将数据移回内部，并应用策略，使所有数据不会被同等对待，而是可以根据组织和部门的要求流畅地移动到最佳位置。

## 获取数据值

传统的数据管理存储方法侧重于数据保护。对于云数据管理，关注点正在扩展到价值。这意味着企业存储团队需要了解他们的文件和对象数据。做到这一点的最佳方式是与创建它并从物联网和应用程序等机器上收集它的团队合作。云数据管理不仅打破了存储孤岛，也打破了团队孤岛。

## 入门框架

了解您的数据和业务:在为您的非结构化数据确定最佳云资源之前，您需要了解关键利益相关方的业务需求。过去，许多 IT 团队对其非结构化数据几乎一无所知，这就像卡车司机并不总是知道他们的货物是什么，但却得到报酬将货物从 A 点运送到 B 点而不造成损坏或损失。然而，云数据管理不仅仅是保证企业数据的安全可靠。

现在，必须了解不同数据集的价值，以便为管理层提供信息:数据集的使用频率、业务优先级以及需要的保护级别。现代非结构化数据管理平台允许客户索引其数据，从而获得针对不同数据集做出决策的可见性。例如，分析可以通过向利益相关者展示将一年未访问的文件移动到云中更便宜的存储背后的原因，为协作决策提供共同基础。

将知识付诸行动。有了准确的数据洞察，是时候采取行动，开始将数据迁移到云中了。主要的云提供商现在为所有协议提供存储资源:块、文件和对象，具有独特的性能、成本和耐用性特征。您当前的工作负载可能决定了协议，但您也希望对数据的访问经得起未来考验，并保持其可移植性。

云出口费用是廉价云存储的主要障碍。通过准确预测数据召回需求，同时了解保证云原生访问的非结构化数据管理解决方案如何帮助防止过度收费，确保 CDM 实践考虑到这一点。前瞻性的云数据管理策略不会将您局限于单一的云或存储资源。您将能够在数据的整个生命周期中管理数据。

管理有价值的数据:这是 CDM 脱离传统非结构化数据管理的地方:认识到您的数据具有超出创建它的原始应用程序的价值，并且云分析服务可以释放这些数据。以下是企业存储团队在实现这一价值主张的过程中，为成为数据管理专业人员而拓展角色时的首要考虑事项:

*   通过对对象存储 API 的支持确保云本地访问。
*   与 Snowflake 和 Databricks 等流行的数据仓库分析平台以及 Amazon Sagemaker、AWS Athena 和 Azure Data Lake Analytics 等云原生服务的开放/轻松集成。
*   通过在整个生命周期中标记和丰富文件元数据来支持非结构化数据分析，以便能够以新的方式持续利用数据。
*   从存储技术即服务发展到数据即服务(DaaS)；如今的重点是向各部门提供整体数据服务，而不仅仅是降低存储成本。
*   与业务/部门利益相关方保持一致，以了解正确规划和长期目标的数据需求。

虽然云数据管理仍是一种新兴实践，但随着数据管理、传统存储和云供应商以及安全和支出管理解决方案的独特工具和服务的出现，它必将成熟和发展。虽然云数据管理是整体非结构化数据管理实践的一个方面，但它应该紧密集成，以便 it 经理可以查看他们的所有数据、策略和支出，最好是在一个地方。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>