# 代码 n00b:并非所有流浪的人都会迷路

> 原文：<https://thenewstack.io/code-n00b-not-wander-lost-dont-know/>

并不是所有的《迷失》都是我最喜欢的《指环王》，也是我个人最喜欢的一部。然而，甘道夫从未试图学习计算机编程，而且他已经在魔法界有了一份相当不错的工作。然而，对于我们这些致力于第一份初级 web 开发工作的人来说，徘徊可能是一个严重的问题。

几个周末前，我在教授“学习编码”的研讨会上经历了一个重要的，尽管令人谦卑的，突破性的时刻，在那里我意识到我自己对漫游的沉迷有多深。我解释说[学习编码就像学习一门新的外语(口语)](https://thenewstack.io/coden00b-we-are-all-groot/)，没人指望花几个小时学习一点基本词汇和语法就能说一口流利的法语。我突然意识到，我确实有点期待这一点，至少对我自己来说是这样。不是以如此公然、直接的方式——而是更隐秘的方式。就像，在我能独立完成任何严肃的、复杂的项目之前，或者在我能合法地申请我想要的工作之前，我需要流利。在所有事情上。

这是一个非常有害的假设:相当于决定你非常想去巴黎，但甚至不能让自己开始计划一次旅行，直到你说一口完美的法语。这太荒谬了。我曾愉快地去外国旅行，到达时只会说几个基本的短语(“请”、“谢谢”和“咖啡在哪里？”)，因为我相信我会在需要的时候捡起剩下的。这确实奏效了——我找到了自己的路，边走边学，一路上享受着友好的当地人的帮助。这种策略应该同样适用于学习编码。

但是这种思维模式还没有从*le Fran ais*转化为 JavaScript，至少对我来说没有。可能很大程度上是焦虑，但坐在工作面试中的想法，得到的问题和代码挑战抛给我，不知何故让我觉得我最好在申请工作之前就把这些东西记下来。而在追求那种难以捉摸的编码完美的过程中，我已经迷上了流浪。

我的流浪采取了一种貌似合法的形式:我不断学习。追求新知识、新技能——毕竟，有太多的框架、平台和微技术在不断发展。这么多酷的玩具！我如此热爱我的新职业道路，以至于我想尝试所有的东西…但是，该死。自从我第一次像一个硬皮朋克跳上一辆开往旧金山的货车一样尝试从事 web 开发职业，到现在已经整整一年了。这种在内容学习策略之间的不断转换(再见 Udacity，你好 [Watch 和 Code](https://watchandcode.com/) ！)，technologies(“本周我将试用 React！”)给了我确切的，嗯，不是无处可去。

我确实比一年前知道得多得多，这不仅仅是因为什么都不知道。但我肯定没有达到我想要的目标，巴黎之旅的顿悟让我意识到，没有完全进步的根本原因是我自己。

从新兵训练营毕业后，我一直在做的事情就相当于试穿你衣柜里的每一件衣服，寻找最完美的服装，到头来还是穿着内衣站在那里。

意识到这是一个艰难、令人沮丧的时刻。感觉我已经浪费了太多的时间和精力去追求太多不同的事情，却从来没有完成过任何事情。但是，在询问了我的 JS 学习伙伴圈子后，我现在也知道，我远不是唯一一个在项目和平台之间徘徊的代码 n00b 太多的项目和平台——感觉真的卡住了，无法前进。我们似乎沉迷于新事物，更好、更容易或更快的承诺。这是可以理解的，但也是通向失败的捷径。

然而，恢复的第一步是认识到你有问题。现在的问题是，该怎么办？

## 隐藏的路径

在技术学习的荒野中选择道路最棘手的部分是没有路径。我不是唯一一个浪费了大量时间寻找神话般的预先制作的路线图的人，确切地说，先去哪里，做什么，然后是下一步，再下一步。意识到没有一个“正确”的方法可以解决这个问题意味着花一些时间退后一步，认真思考。我现在在哪里，我想去哪里。我意识到，这是另一件我还没完成的事。

我以为我已经在做了。我的意思是，“学习前端网站开发技能，然后找工作”是一个合理的目标。但是太模糊了。所有的事情似乎都在同一时间变得很重要，我最终在一件事情上花了一段时间(见前面的“本周我将学习反应！”)，只能放下去捡别的东西。我每周投入各种时间，但它们分散在至少六个工作领域。所有这些领域都是合法的学习编程活动，但我似乎从来没有。完成。任何。的。他们。

例证:当你寻找一份初级网站开发工作时，你需要的第一件事是什么？为什么，你做的所有酷项目的组合！但是:我们中有多少人已经开始，但从未完全完成，建立投资组合网站？我知道我不是一个人(*咳……咳*)。我一直在断断续续地做我的投资组合网站，嗯，从 11 月份开始。呀。

有各种各样的好理由来解释为什么没有这样做:我一直在开发更好、更令人印象深刻的项目来展示。一路上我学到了很多东西，所以这可能也意味着重新设计(或两个)和网站本身的一些新功能。但总有一天，你会登上去巴黎的飞机。把小狗作为一个活的网址，然后继续前进。

不需要完美。但是它确实需要在我的本地 IDE 之外存在。

所以我会在这里停下来，因为我不会写所有其他我已经厌倦的大部分但还没有完全完成的项目，我要去真正完成一些东西。一件事。这东西。

你呢，比尔博？想停止流浪吗？好吧，那么，给我出个谜语:你今天，这个星期打算完成什么？

*查看更多代码 n00b 专栏[此处](/tag/code-n00b/)。*

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>