# 代码 n00b:我们都是格鲁特

> 原文：<https://thenewstack.io/coden00b-we-are-all-groot/>

学习编码的一个鲜为人知的秘密是它有多丢脸。

如果你在达到任何一种合理的成年年龄后，即完成大学学业，从军队中幸存下来，从事一两个“真正的”工作，冒险成为一名程序员，你会习惯于感觉相当成功。这就是所谓的成年人的额外待遇之一。在没有任何知识或经验的情况下，从一个新的主要生活领域的最底层开始新的生活，这是我们在某个时候都做过的事情——当你仔细想想，这几乎就是童年的全部。但是，典型的孩子精力充沛，没有抵押贷款/租金或汽车付款要担心，而且——最重要的是——他们的大脑新鲜、灵活，能够同时学习一大堆东西。

然后是我们这些成年学习者，许多人正在努力从以前的职业过渡到神奇的科技领域。应付另一份工作、债务，甚至一个家庭，同时试图掌握大量的新信息和技能，即使是达到该行业最初级的水平也必须掌握这些信息和技能。

这对我们略显迟钝的大脑来说是一个巨大的负担。我们努力工作，因为这很难，但无论我们有多聪明或多努力，我们都不可避免地会遇到某种障碍，让自己变得优秀并陷入困境。这时坏的想法开始出现:“也许我不适合做这个。也许我太(在此插入我最喜欢的负面情绪:愚蠢、不专注、不守纪律)了，以至于无法学到我需要知道的一切，从而真正找到一份工作。”

我不知道你，但对我来说，这种情况至少每隔一天发生一次。

我已经和足够多的新开发人员就这种感觉进行了足够多的对话，了解到这是我们都会经历的事情。即使是那些看起来完全庞大的、负责编码学习曲线的人。我们都挣扎在被摆在我们面前的大量知识淹没的感觉中，这滋生了我们将永远不会(永远！)得到第一份编码工作。问题不在于我们当中谁在自我怀疑和害怕在新选择的领域失败中挣扎过，因为我们都有过。问题是，当那个坏主意像雨点般砸到你的个人游行上，并且感觉辞职是你可能做的最理性的事情时，该怎么办。

下面的专业建议非常特别——帮助我坚持到底的东西。当我非常确定去新兵训练营并在 web 开发领域开始新的职业生涯是我一生中所做的最糟糕的决定时，我仍然坚持下去(这说明了一些问题，考虑到这些年来我在判断上犯下的一些荒谬的错误)。

但是如果你现在有这样的时刻，或者在下一批代码中遇到这样的时刻，也许你可以尝试一下。然后点击评论区，当事情变得暗淡时，你会得到帮助，获得沃尔玛迎宾员的工作开始变得非常有吸引力。

**不要退出**。说真的——就这么简单。虽然我很遗憾地说，简单并不等于容易。但是如果你感觉完全卡住了，或者你的代码中断了，并且持续中断了几个小时——如果你根本无法理解的话。更多。第二。的。JavaScript —可以停了。(暂时的，不是永远的)。做点别的事情——出去走走，给自己做个花生酱三明治，给爱你并且认为你很棒的妈妈打电话。

我们有时都需要换台。重要的是要认识到，你现在做不到并不意味着你永远做不到。现在就是现在。这可能很糟糕，但以后会好起来的。允许自己休息一会儿，但也要在心里承诺你会在 24 小时内回来。(有一个截止日期很重要，以免你永远偏离做困难的事情)。

在你休息的时候，花点时间想象一下和你差不多同时开始编程的其他人。他们中有多少人已经辞职了？这是我们许多人独自做的累人的工作，通过简单的放弃让不好的感觉远离的诱惑是如此强大。毕竟，谁会知道呢？

你会的。感觉很糟糕。所以:就。不要。不干了。

每一天你编码，即使是糟糕的日子，都离你投入努力追求的目标更近了一天。你想要这个。你能做到的。有时候大声说出来会有帮助:“我想要这个。我能做到。”猫可能会因为你这样自言自语而盯着你看，但见鬼——猫会盯着任何东西看，包括空白的墙壁。摆脱它，回到你的办公桌前，然后继续工作。

**教别人**。我几乎能听到你大声哼出那句话——当你觉得自己什么都不懂的时候，你怎么能教别人任何东西呢？但是向一个比你更不懂编码的人解释事情是一个非常有效的方法，它可以(1)巩固你自己的理解,( 2)迫使你意识到你确实知道一些事情。信不信由你，如果你已经在这一行呆了一小会儿，肯定有人的编码知识比你少。所以赶紧帮忙吧。

我花了一个周末的时间共同教授一个“在一个周末建立一个网站”的研讨会，这个研讨会是为那些从来没有见过，更不用说写过一行代码的人举办的。在周末的某个时候，我突然意识到，就在一年前，我对这些东西也一无所知。现在，我在这里解释级联样式表是如何工作的，并指出丢失的括号——对我来说很明显，如果不是对他们来说的话——这使他们的网站崩溃。

一年前的现在，我开始了前端新兵训练营。HTML、CSS 和 JavaScript 对我来说都是乱码。我还有很长很长的路要走——我肯定仍然喜欢我的一些冰冷的无聊时刻——但停下来欣赏我已经走了多远是有帮助的。你也是，小蚱蜢。去吧，我们！

比较是令人讨厌的。所以至少要准确地知道你在和谁比较。当你比较你现在的状况和你想要的状况时，真的很容易感到气馁。人类天生就知道在现有的基础上缺少了什么。看看那些已经是专业开发人员的人，我们关注的是我们之间巨大的、不可逾越的鸿沟。我们花了几个月的时间如此努力地学习编码——他们怎么还能如此可笑地遥遥领先？我们能赶上吗？

在上周末的研讨会上，当我试图指导一位女士学习她的第一个基本 HTML 标记时，这真的让我震惊。黄诗丹显然非常聪明，但她对自己在初学者中犯下的许多错误感到沮丧，以至于她几乎要哭了，并打算退出。我建议她假装一会儿她正在学习一门新的语言，比如说法语。在花了几个小时学习了一些基本的词汇和语法之后，她准备好进行整个对话了吗？当然不是，她回答。这是一回事，我回答。你在这里做的相当于学习字母表。不要指望你在第一天就能写出“莫比·迪克”。她笑了笑，然后继续工作。

不过，我意识到，我也在给自己找同样的麻烦。有时候，我看着其他 JavaScript 开发者和他们的工作，感觉自己永远也做不了他们做的事情。它看起来是如此巨大、不可理解和不可能。这对他们来说看起来很容易，但对我来说却非常困难，所以我一定是愚蠢的。这是一些严重偏离轨道的想法，但当你感到被你拼命想成功的工作打败时，这种想法非常有说服力。

关键是要记住，当这些有趣的时光到来时，要把我的注意力拉回到它应该在的地方:和处于学习过程中这个阶段的其他人在一起。我们都划着同样漏水的小船，竭尽全力保持漂浮。所有人都渴望学习，并合理地擅长用我们的新知识做酷的事情，这样我们就可以得到那份甜美的开发工作。我们都是[格鲁特。](http://www.urbandictionary.com/define.php?term=Groot)

这让我们回到了今天抨击的核心教训:决定你能否成功成为一名专业开发人员的因素不是天生的编码能力、智商或计算机科学的大学学位，而是固执。称之为勇气，称之为韧性，随你怎么说，但不要放弃。你想要这个。你能做到的。

/咆哮。现在开始编码。

*[点击此处](/tag/code-n00b/)查看更多代码 n00b 列。*

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>