# 代码 n00b:学习一切。一无所知。

> 原文：<https://thenewstack.io/code-n00b-learning-everything-knowing-nothing/>

所以我一直在整理我的简历，去寻找一个非常有前途的工作机会:一家你应该知道名字的公司的 JavaScript 开发人员。更有希望的是，我有一个“熟人”——一个积极支持甚至推动我成为当权者候选人的高级工程师。我有一份小项目的花名册要展示，还有热情洋溢的推荐信，我一直在练习白板代码挑战，据说这在面试官中很受欢迎。这是一个相当不错的包裹，只有一个重要的部分仍然缺失:我。

或者，更准确地说，是我对自己作为一名编码员失去的信心。我可以整天看着我所谓的成就清单，但仍然不觉得我应该去敲那间面试室的门。作为一名 JavaScript 程序员，我比世界上任何人都清楚自己的缺点，这些缺点数不胜数。

我的赞助商向我保证他们不是在寻找一个能把每件事都做得完美的人，这并不重要。他们想要的是一个能在工作中学习的有能力的人。我听到这些，并对自己说，“上周，当浏览器出现故障并且 **console.log** 没有出现在控制台中时，我只是简单地认为这是我的错。他们为什么会雇佣我？”

嗯，是啊，就这种态度，他们为什么要这么做？

我是我自己的致命错误。

我最好的朋友希瑟一直在为我加油，就像最好的朋友一样——告诉我我准备好了，我知道的比我想象的多，重要的是不要知道所有的事情，而是知道如何发现事情。她给我发了一张令人鼓舞的照片，照片上一个孤独的人站在山顶，照片下面写着鼓舞人心的话:“自信不是来自于永远正确，而是来自于不怕犯错。”

[彼得·麦金太尔](http://www.artnet.com/artists/peter-mcintyre/)是提出这句广为流传的名言的人，我敢用我下午在星巴克的预算跟你打赌，这家伙不是程序员。我们用谷歌搜索一下，好吗？没错。"新西兰艺术家和作家。"

我认为当你在一个创造性的领域工作时，可能更容易对你的工作感到自信。毕竟艺术没有错误的答案，知道吗？然而，技术就不那么宽容了。不亚于创造性——实际上，我喜欢编码的一点是它实际上有多有创造性，如何有许多不同的途径来实现给定的技术目标——但更重要的是，怎么说呢——也许是严格的。

有明确的“错误”技术文化，一个毕竟是由非常非常聪明的人产生的领域，对不显得愚蠢施加了很大的压力。这使它成为一个错误的严酷领域；犯错误，至少是公开的错误，感觉不像是一个学习的机会，更像是一件无论如何都要避免的事情，除非你真的喜欢被嘲笑。所有这些因素使得编码者的信心难以捉摸，转瞬即逝。

我认识很多程序员——很多——他们就是这样挣扎的，感觉就像一个秘密的骗局，尽管从表面上看，他们似乎真的在一起。这不是我们谈论的事情，但它比你想象的要普遍得多。

但与此同时，我也看到一些程序员似乎一点也不担心，他们显然坚信自己的能力。他们自信地步入一门新的语言或框架或技术，不会因为不知道而显得愚蠢而感到恐惧，而是完全相信自己有能力掌握它。我看到这一点，立刻感到嫉妒:我怎样才能成为那样的人？？？

后退一步再次思考这个问题，我意识到我自己摇摆不定的自信很可能追溯到我作为一个新手程序员所做的一个错误的假设:克服自信差距的关键很简单，就是多学习。所有的事情。经过这么长时间，直到最终得到招聘人员的回电，我终于开始理解“你必须学会一切”的方法是多么阴险的一个陷阱。

我很确定学习一切的方法背后的假设是我害怕参加这次面试的原因。实际上，在这一点上，我非常了解 web 开发的一些领域，在这些领域中，我可以可靠地、甚至有点自信地展示我的信心。但是这些岛屿被我所不知道的浩瀚海洋所包围，这是无穷无尽的。在这种时候，我所看到的——我们所有人所看到的——是无数我们不知道的事情。在那个时候，我，我们，做出了一个错误的逻辑跳跃，嗯，如果我们不知道所有的东西，那么我们所知道的一定是比较小的，因此几乎没有价值。这——通过这个错误逻辑的有趣延伸！——让我们这些承载着可怜的微小知识的肉食机器也变得毫无价值。

这是一种完全荒谬的心态，一旦你最终超越了它。当你这样做的时候，说服自己去一个更好的地方并不困难(或者让你最好的朋友，或者你的妈妈，或者其他任何知道你是一个聪明能干的人的人给你打气)。来吧，你会为他们做的)。问题是，一开始就很难识别它。

在成为一名有经验、自信的程序员的过程中，你要明白的一件事就是如何忽略任何特定时刻你不需要知道的一切。这需要经验，因为当你是一名[代码 n00b](/tag/code-n00b/) 时，你缺乏整体背景来理解什么是手头工作的关键，什么只是干扰。因此，如果没有识别本质的必要视角，你最终会疯狂地试图学习一切。再次:可笑。

没有一个开发人员，没有一个工程师，无论他有多聪明，都不可能学会“所有的东西”技术太大、太广、发展太快，以至于不可能。鉴于我们职业的本质，我们能努力做到的最好的就是在我们需要知道的时候学习我们需要的东西。对我们解决问题的能力有信心。仔细想想，这就是编程的本质:解决问题。把事情弄清楚。

推动我获得这个开发工作机会的人很清楚我并不知道所有的事情——毕竟，他已经看到了我的代码。他显然也相信我已经准备好了。他对我解决问题的能力有信心，尽管我自己并不总是有这种信心。

所以我想是时候接受我所知道的，忽略我所不知道的，并站到白板前接受任何事情了。

由 [Unsplash 上的呼吸器拍摄的特写照片。](https://unsplash.com/?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText)

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>