# 代码 n00b:如何回答堆栈溢出问题，而不是一个混蛋

> 原文：<https://thenewstack.io/code-n00b-how-to-answer-stack-overflow-questions-without-being-a-jerk/>

我的一个刚毕业的暑期学生非常想继续学习 JavaScript，所以我向她推荐了进一步学习的资源。其中 [Stack Overflow](https://stackoverflow.com/) ，每当她陷入困境，无法 Google 出出路时，我就全心全意推荐求助。不幸的是，当她接受我的建议，把她的第一个问题带到 Stack Overflow 时，几乎立即被攻击为“家庭作业”，同时也被投票否决，并因其格式受到批评。虽然这些担忧(除了家庭作业攻击)是合理的，但这些回复的措辞方式是完全不恰当的，甚至是挑衅性的，尤其是对一个新用户。

幸运的是，一些其他用户加入了争论，实际上回答了她的问题，首先是关于堆栈溢出发布礼仪的例子(例如，包括代码片段)，并很好地鼓励她继续参与。

让我震惊的是，这些回复者基本上有着相同的议程:告诉一个 00b，她需要重新格式化她的问题。然而，他们做这件事的方式有天壤之别。有一种方法非常有用，令人鼓舞。另一个就没那么好了。这激发了我写下这份回答 [n00b](/tag/code-n00b/) 关于堆栈溢出和/或你偏好的用户论坛的问题的便利提示列表。

**第一步:对他们描述/请求帮助的问题有一些实际经验。**

四年前有一次，当你读那本书的时候？那不算。

所以，如果你想参与进来，哦，举个例子，[关于栈溢出最流行的问题](https://stackoverflow.com/questions/5585779/how-do-i-convert-a-string-to-an-int-in-java)(“我如何在 Java 中把一个字符串转换成一个 int？”)请实际做一个 Java 程序员。

**第二步:实际回答问题。**

好吧，也许你手边的问题的答案是非常明显的。这是每个程序员都应该知道的。厉害！但是，请不要公开评论。这个人知道他们已经是 n00b 了。你指出他们的不正常之处，或者给他们指出标准文档(就像你读过的那样——谁会去读那些东西呢？)，或者告诉他们“谷歌是一个东西，你知道”——完全没有用。如果你要回复一个帖子，实际上，你知道，回答他们的问题会有帮助吗？

第三步:嗯，也许可以做出一个实际的回答。

我们都被你的能力所折服，你能提出最晦涩的用例，并围绕它们进行编程。同上，处理所有可能的异常。但是当手头的问题是

```
How can  I  convert  a  String to an int in Java?

My String contains only numbers,  and  I  want to return the number it represents.

For example,  given the string  "1234"  the result should be the number  1234.

```

你的答案也许应该是

```
String myString  =  "1234";  

int foo  =  Integer.parseInt(myString);

```

而不是那些手动完成所有事情的长达一页的代码集，还附带了一个 ASCII 表，oh 也适用于 base 8 和 16。(对引用的堆栈溢出帖子的实际回应，其中一位评论者挖苦道，“我想这个答案是给好奇的人的。”)是的。我们知道你有多聪明。不，这没多大帮助。

第四步:提供你的专业知识，即使没有被要求。

当你这样做的时候，一定要使用自信的语气。尤其是如果原始海报显示出不安全感或者仅仅是纯粹的无知。直接跳到那里，告诉他们他们应该已经知道的一切，让他们知道他们一开始就有这个问题是多么可笑。或者你可以试试迂回的路线:“以前从没见过这个”，“当然没有”和“Whaaaaaat？”都是传达发帖人问题的荒谬性和你自己的优越感的好选择。你会得到疯狂的尊重。

不过，说真的，如果你认为一个查询是荒谬的或者根本不属于，那就是“偏离主题”和否决按钮的作用。

**第五步:说到否决……**

对于一个新用户来说，发布一个问题，并立即得到“主题关闭”是非常令人沮丧的即使是多次重复的问题，也不要阻止人们回答。如果你真的想关闭它，给出一个简短的解释，如果你不想给出答案，礼貌地指出他们可以找到一个好答案的地方。说真的，作为一名代码新手，最难的部分之一是获得足够的知识，甚至在第一时间提出一个好问题。

是的，有些问题就是懒，甚至想让你替他们做作业。但是我看到了很多很多其他的问题，我认为是合理的，但仍然不恰当地关闭，没有解释或建议 OP 可以做什么。

作为一个栈溢出 n00b 本人，我经历过的最沮丧的事情就是毫无理由地被否决。我去那里是为了获得——并且，随着我自己积累经验，给予——帮助，而不是获得名声。作为回报，我会尽力帮忙。所以，如果我冒昧地回答了一个被认为是没有帮助的问题，我想知道为什么，这样我下次就可以做得更好。

**第六步:偶尔越线。它让人们保持警觉！**

幸运的是，Stack Overflow 行为准则中包含了宽容和文明的官方道德规范，即“善待”页面(其中特别提到了善待新用户)。这包括不要做以下事情，无论诱惑有多成熟:

*   骂人。关注帖子，而不是人。这包括那些感觉很私人的术语，甚至当它们被应用到帖子上时(比如“懒惰”、“无知”或“爱发牢骚”)。
*   任何形式的偏见。基于种族、性别、性取向、宗教等可能冒犯或疏远个人或团体的语言。不会被容忍。一点也不。(那些只是几个例子；有疑问的时候，就不要。)
*   不恰当的语言或注意力。避免粗俗的词语和任何性暗示。还有，这不是交友网站。
*   骚扰和欺凌。如果你看到一个敌对的互动，标记它。如果它继续，脱离——我们会处理它。如果有什么需要工作人员注意的，您可以使用每页底部的联系我们链接。

第七步:做你想看到的改变。

作为一个全新的堆栈溢出用户，我非常了解这种感觉。被所有需要学习的实际编程知识所淹没，试图寻求帮助，却走错了路…所以你最终问了一个框架不好的问题，然后被这样的评论所激怒:

*   “你有没有试着解决你的问题？”
*   “没有人会替你做功课。自己去做吧。”
*   “老兄，你会谷歌吗？”

这样的评论似乎是许多新用户帖子的标准操作程序。这是怎么回事？善待新生儿政策怎么了？

是的，糟糕的问题每天会被发布数百次，一遍又一遍地解释为什么一个问题不适合堆栈溢出是很累很烦的。但是，如果你要在这个问题上投入精力，为什么要让它变得粗鲁或诋毁呢？如果你真的不想解释，就继续前进，让别人去做。把火焰之战留给 Vi vs. emacs 论坛吧。

但是:考虑一下这个。简单地告诉用户他们做错了什么需要同样多的工作——这有助于他们下次做对。在这个过程中，可能会帮助我们成为更好的程序员，甚至更好的人。这是我们都想要的，对吗？

*每隔一周的周五看米歇尔·吉诺的 [Code n00b 专栏](/tag/code-n00b/)，独家新栈！*

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>