# 代码 n00b:令开发人员头疼的新年决心

> 原文：<https://thenewstack.io/code-n00b-pain-neck-new-years-resolutions-developers/>

开始吧:不可避免的新年决心文章。但是，代码 n00b 是为你的身体准备的，而不是通常劝诫你学习一门新的语言/框架/技术来保持你的大脑处于最佳状态。就像，从 2018 年开始，制定一个坚实的计划来更好地照顾你的身体。

> 做程序员基本上能要了你的命。或者至少让你觉得自己快死了。

毕竟，典型的美国人现在花 30%醒着的时间坐在电脑前工作。对于典型的开发人员来说，项目期限很容易翻倍。除此之外，在工作之外的时间里，我们大多数人都在看手机和娱乐设备。人类的身体进化成能移动、奔跑、追逐剑齿虎，或者被剑齿虎追逐。我们天生就不适合每天花那么多时间坐在办公桌前，做相对有限的重复动作。

在电脑上工作听起来像是体力劳动，但事实恰恰相反。事实上，这对于你身体的每一部分都是非常困难的。长期静坐已被证明会导致背痛和血液循环受限，进而引发心血管疾病。过度使用键盘和鼠标会导致手部、手臂和颈部的肌肉和肌腱发炎和受伤。长时间盯着明亮的屏幕会导致眼睛和视力问题、头痛和睡眠障碍。最后，就像我不得不告诉你的，电脑工作会有压力，会使人孤立，会导致情绪问题，比如抑郁和焦虑。换句话说，做程序员基本上能要了你的命。或者至少让你觉得自己快死了。

幸运的是，有一些非常简单的反击。一旦新年前夜的宿醉消退，你回到办公桌前，在办公室里面对新的一年，试试这些吧。

## 服从你的解剖学

今年我个人一直在与背部和颈部疼痛以及冰锥头痛作斗争，这些都对我的工作效率产生了巨大的影响。我试图将其归咎于生活中的事情，但当我最终看到一位骨科医生时，她承认了这一点:颈部肌肉和椎骨受到严重压迫，这是由不正确的电脑姿势造成的。她叹了口气说，程序员和画家是为她提前退休买单的两个职业，因为我们花了太多时间在不自然和有害的位置上扭着脖子。

> 随着我的头痛和颈部疼痛迅速减轻，这种改善是立竿见影的。

你不必是那个呆在无聊的跑步机办公桌前的家伙(尽管我暗地里有点渴望有一张)。获得正确的姿势就像抬高你的显示器，把你的键盘放在膝上一样简单。遵照医生的指示，我把笔记本电脑放在一个盒子上，买了一个无线键盘，并把椅子调得更低、角度更靠后。她告诉我，这个想法是让你的身体稍微向后倾斜，同时你的目光直视屏幕，甚至稍微向上看。你的手需要处于让你的手臂和肩膀适度放松的高度。随着我的头痛和颈部疼痛迅速减轻，这种改善是立竿见影的。当我恢复到不好的状态时，比如无精打采地拿着我的笔记本电脑坐在咖啡店的桌子上，我能感觉到不好的地方再次出现，作为一个即时的提醒。

## 移动它或失去它

即使你不努力创造一个更符合人体解剖学的工作环境，或者在这一点上你甚至走在了我的前面，我们所有人都需要遵循第二条建议:经常休息走动。

坐着本身并不邪恶，但是越来越多的研究表明长时间坐着(比如，基本上早上坐着工作，直到午餐时间才起床)是一种严重的健康风险。这能有多大的不同呢？发表在[内科档案](http://archinte.jamanetwork.com/article.aspx?articleid=1108810)上的一项研究发现，在考虑了 20 万人的样本后，坐着的行为和“全因死亡率”之间有明显的“联系”，即每天坐着超过 11 个小时会导致死于任何原因的几率增加 40%。还有一项令人愉快的研究。

听着，我明白。我可以从这里看到你，对我翻白眼，告诉你坐着看这篇文章是多么不健康。甚至在电脑屏幕上。但事实是，这不是我们坐在电脑前的事实，而是我们不间断地做了这么长时间。长期这样做的结果非常真实，也非常严重。

所以找出最适合你的方法，但是要经常起床。四处走动。伸展，踱步，弯腰，踢东西。随便什么都行。我用一个[番茄定时器](https://en.wikipedia.org/wiki/Pomodoro_Technique)设定为 25 分钟工作，5 分钟起床走动。

### 冰雹水合物

这是最简单的决心:2018 年多喝点！我的意思是，至少在工作时间，喝水。目标是每天喝 64 盎司的普通 H2O，除此之外还有你通常喝的其他饮料。咖啡因就是生命，我不是来评判任何人的激浪习惯的。只是，你知道，也喝点水。很多。

好处是数不胜数的:增加水的消耗量会使免疫系统功能更好，精力更充沛，甚至减轻体重。此外，白天持续喝水有助于滋养和水合颈部和背部因工作压力过大的椎间盘，因此有助于避免疼痛和损伤。甚至轻度脱水——即使只是坐着也可能发生——已被大量证明会损害记忆和大脑表现，更不用说情绪了。

在你的办公桌上放一个水瓶，每当番茄闹钟响起的时候就喝一杯。或者起来给自己泡杯茶。是的，这将意味着去洗手间更频繁，但这些也算作运动休息。

照做就是了，好吗？给我的？至少，我想确保你能读到明年专横的[代码 n00b](/tag/code-n00b/) 新年专栏。

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>