# 代码 n00b:关于 Dev Life，他们没有告诉我们什么

> 原文：<https://thenewstack.io/code-n00b-what-they-dont-tell-us-about-dev-life/>

我们中的许多人，如果不是大多数，都是自己学习编码的。这是一个简单的过程:尝试，失败，再尝试，再失败，重复，直到你真正弄明白。作为一名新的程序员，你甚至不知道如何区分好代码和坏代码——代码要么有效，要么无效。这就足够了…

…直到你开始第一份开发工作的那一天。期待已久、来之不易的那一天，你会得到报酬来建造酷的东西。不幸的是，在真实的办公室里与真实的人一起工作，与孤立地学习编码是非常非常不同的。有各种各样的技能是新兵训练营没有教的，我们大多数人可能甚至不知道要预测。我自己仍然在从事自由职业项目，所以我没有亲身经历过这些陷阱。但我的许多自学成才的程序员现在都进入了专业(如果是初级)开发人员的岗位，我从工作的第一天就开始密切关注他们的报告。这样，当我终于把那个符合人体工程学的办公椅卷起来放到我的新桌子上，开始考虑我现在应该做些什么的时候，就能尽可能地避免很多陷阱。

## 软技能

硬技能是让你被雇用的能力，而软技能几乎是其他一切。你与他人的合作有多好，沟通技巧，个人习惯——如果不涉及命令行，那很可能是社交技能。

并不是每个人都遇到了这个特殊的陷阱，因为一些 00b 发展人员在转行之前曾做过其他办公室工作，并希望找到在职业环境中表现自己的基本原则，而不会被解雇或立即树敌。然而，如果你从未有过这样一份工作，那就是你必须穿着至少是名义上的职业服装(有领衬衫！)记住，你不能简单地从公共冰箱里拿出任何你想吃的东西——只能说有一个学习曲线。

**问题**:你在孤立的状态下学习编码。现在你周围都是人。他们对你有所期待，比如友好。(合适的那种友善。不过不要太多)。

**解决方法**:闭上你的嘴。说真的。观察、倾听并了解你的新工作场所的社交活动。那就像当地人一样。

例如:办公室文化是程序化的还是亲密的？也就是说，简单地询问一些信息，说声谢谢，然后继续工作，这样可以吗——或者你也希望进行一次友好的交谈？或者说，工作的时候戴耳塞可以吗，或者说这不是人做的事情？实际上，我很惊讶为什么经常因为做了这么简单的事情而受到惩罚，这似乎成了入职第一周的问题。但这是多位开发人员朋友反馈的信息，通过对同事文化习惯的一点有意观察(你可以假装你是[马龙·帕金斯](https://en.wikipedia.org/wiki/Marlin_Perkins))，很容易避免。也许最好把你最糟糕的事情留给高难度的技能竞技场。

## 硬技能

**问题**:工作要求你知道如何做很多你不知道如何做的事情。

解决办法:闭上你的嘴——在这种情况下，闭上两个小时。做出真正的努力，自己去弄清楚到底发生了什么。你可能不是第一个遇到这个问题的人，Stack Overflow 上的优秀人员会很乐意为你提供指导。然而，如果 120 分钟过去了，你仍然停滞不前，那么寻求帮助。你是新人，也是初级开发人员。没有人指望你知道所有的答案。

也就是说，有时候需要寻求帮助。我的长期 Java 学习伙伴 Asa 报告说，他第一天午饭前不知何故把自己锁在了吉拉之外——很尴尬，但很容易补救，而且不是有史以来最糟糕的首次亮相。顺便说一下，这个荣誉属于这个不幸的第一天上班的人[，他不小心删除了他公司的生产数据库](https://thenewstack.io/junior-dev-deleted-production-database/)。

## 其他一切

这是一个更为复杂的“谁知道？!"我从多位新入职的开发人员朋友那里多次听到的观点。

**真实生产代码庞大**。我的朋友 Dee 在她第一天从事合同前端工作时的报告:“今天是我第一次看到实际的生产代码，这完全是压倒性的。这么多神秘命名的文件夹——我的天，这些依赖项。仅定义所有数据库模式就需要 28 个 JavaScript 文件。我真的不知道从哪里开始。这让我想把头靠在桌子上抽泣。”

设置您的开发环境非常耗时。Asa 报告说，他第一周的大部分时间都在做这件事。他还设法在那个编辑面前，严肃地谈论了一个高级开发人员最喜欢的 IDE。参见上面的“软技能”。

**一个端子盒**。您可能认为您非常了解命令行，但是很可能是在只有一个用户帐户的计算机上。比如说，你如何配置 Redis、mySQL 和 MongoDB，让它们在你启动新的网络办公电脑时自动启动？有可能，作为一个刚进入职场的 00b，你知道的足够危险。永远不要尝试你认为有用的命令。

**很难谦虚**。不可避免的是，第一天将会很尴尬。这是一个未知的领域，从第一次看到巨大而神秘的产品代码库到“浴室到底在哪里？”这是必然会发生的。而且你会觉得自己很蠢。慢点。可能害怕他们会意识到雇佣你是一个多么严重的错误。也许如果你藏在你的桌子下面…

但是:深呼吸。又一个。这里有一个纸袋，如果有帮助的话，对着它吹气。保持呼吸。因为还可以。

什么都不知道也没关系。甚至觉得自己什么都不懂。慢一点没关系，犯错也没关系。毕竟，你非常努力地学习了这么多，走了这么远。所有这些新工作？只是接下来要学的东西。

我们有这个。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>