# 代码 n00b:在中间见我

> 原文：<https://thenewstack.io/code-n00b-meet-me-in-the-middle/>

早在五月，一些匿名的特斯拉员工[泄露了埃隆·马斯克发给员工的一封电子邮件](https://electrek.co/2018/04/17/tesla-model-3-production-goal-6000-units-per-week/)。他在书中写道，“过多的会议是大公司的软肋，随着时间的推移，情况几乎总是会变得更糟。”

“请取消所有大型会议，除非你确定它们对所有观众都有价值，在这种情况下，会议要非常简短，”他继续说道。埃隆继续指示他的员工“一旦明显看出你没有增加价值，就离开会议或放下电话。离开不是无礼，让某人留下来浪费时间才是无礼。”

这是一个非常明确的指示。更别说是一个很棒的了。我几乎已经听天由命了，会议就像死亡和税收:不受欢迎但不可避免。这是多么令人兴奋的一个工作周的想法，在这个工作周里，我为数不多的生产时间将不必挤在站立、状态检查、检查和那些特殊类型的毫无意义的会议之间，这些会议被召集的唯一可辨别的原因是为了保持会议室椅子上的座位温暖。因为在那些神话般的聚会过程中没有任何实际的工作，我可以证明。我们当中有谁没有玩过日历俄罗斯方块，试图将所有这些彩色编码的方块纳入我们的日程，同时还试图保持一些工作周的表象——即使是在新的电子邮件提醒丁丁宣布又一次会议的时候？

我是说，我们都讨厌开会。那么为什么我们有这么多呢？坦白地说，这似乎是显而易见的:更少的会议，更多的工作时间，每个人都更快乐、更有效率。鉴于科技公司对 ol' Elon 的迷恋，我一直在等待更少、更短的会议趋势真正开始。

还在等。

埃隆颁布法令五个月后，我认识的人中没有一个人会因为做他们真正的工作而突然被不间断的工作淹没。因此，剩下的就是采纳他的最后一条建议:一旦你明显没有增加价值，就退出会议或电话会议。我要大胆地说，我们都曾幻想过这样做。我的意思是，我参加过如此可怕和没完没了的会议，我做梦都想假装心脏病发作或癫痫什么的，只是为了离开那里。但实际上我从未见过任何人，你知道，只是合法地离开会议，因为他们已经为会议贡献了他们所能提供的一切，现在要回到他们的办公桌前做他们的工作。

假装被油炸圈饼噎住，这是我曾经在一次会议上看到过的一种策略，甚至受到赞赏。站起来，抱歉地在房间里挥挥手，快速说一句“我在这里的贡献已经完成了”，然后悄悄地离开——这完全有道理。但这似乎也完全不可想象。为什么呢？

也许这是幸存者的内疚感——我们怎么能在一个没有实际议程、没有明确结束时间的毫无意义的会议上抛下我们的队友呢？更有可能是因为我们都想保住自己的工作，而且在开会的时候，大家都有一种听天由命的文化。(辞职是对不可避免的命运的坚忍顺从，而不是“接受这份会议多于实际工作的工作，然后滚蛋”)。简而言之，在会议结束前离开——除非有明显的危机发生——最多被视为粗鲁。或者，在最坏的情况下，没有团队精神，没有为组织做出贡献，不是机器中的一个重要齿轮——简而言之，是可牺牲的。可点燃。

但是，我认为，我们中的许多人，如果不是大多数人，确实会离开。不是通过退席，这至少是诚实和富有成效的，而是通过寻找其他不太显眼的方式来不出席会议。隐蔽的脸书在假装检查一封重要的工作邮件的伪装下滚动。涂鸦一个极其复杂和细致的狮子/老虎/狮虎。或者简单地离开，精神上去别的地方——幻想下一个假期，有人吗？——直到磨难最终结束。

郑重声明，我最喜欢的会议生存策略是永远带着记事本。拒绝科技让你看起来很认真，会被人崇敬。然后我记笔记，从说出的每几个句子中随便写下一个单词，同时故意点头。(我痛苦地认识到，列出任何你确实在乎的事情的清单——待办事项清单、杂货清单等等——都是非常不可取的。玩即兴的“时髦的宾果”游戏更是如此)。这种策略确实存在有人问你是否在为会议做笔记的风险。如果发生这种情况，迅速回复说这些是你自己的个人笔记，其他人应该负责保存正式会议记录。还有你的书法很糟糕。然后，之后，我喜欢把我的随机会议单词列表整理成俳句或自由诗，并与我同样刻薄的朋友分享，他们花了一周时间熬过同样乏味、毫无意义和麻木灵魂的会议。

或者——如果你真的真的需要一个出口，但是没有勇气假装你被一个“看见了吗？！会议很有趣！!"零食贿赂——你可以试试[智能虚假呼叫应用](https://itunes.apple.com/us/app/smart-fake-call-prank-app/id943884373?mt=8&ign-mpt=uo%3D4)，它允许你预先安排你的手机在会议中途响起紧急呼叫。

除非我们的集体组织文化价值观转变为一旦你做出了贡献就可以离开会议的地方，否则我恐怕只能做到这些了。

帮帮我们，埃隆，你是我们唯一的希望。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>