# 编码的未来就是工作的未来

> 原文：<https://thenewstack.io/codecademy-co-founder-future-coding-future-work/>

曾几何时，学习编码非常简单。你用自己选择的编程语言为自己准备了一本超级大的手册，在你可能自己建造的，或者至少是自己组装的家用电脑上埋头苦读。我们不需要讨厌的图形用户界面！然后你找了份工作，从此过上了幸福的生活。

然而，在过去的十年里，学习代码的前景发生了翻天覆地的变化，在过去的五年里，这种变化尤其明显。例如，在 2011 年，美国每所学院和大学总共获得了不到 4 万个计算机科学学位。相比之下，2016 年仅“学习编码”训练营就有 2 万多人毕业。

从全球来看，这一趋势甚至更大、更强、更快。仅在英国，就有超过 500，000 名公立学校的学生在学习必修的计算机科学课程，欧盟国家也在尽快跟进。基本上，现在全世界每天都有数百万人在学习编码，包括在学术环境和大规模开放在线课程(MOOCs)中。

Codecademy 是将编码带给全球大众的先驱 MOOCs 之一。自 2011 年启动以来，仅这个项目就帮助了超过 2500 万人开始他们的在线编码教育。这给了 Codecademy 的创始人之一[瑞安·布宾斯基](https://twitter.com/ryanbubinski)一个观看这个特别节目的绝佳视角——他称之为“迷人”

Bubinski 是一名自学成才的程序员，在今年 SXSW 的一次演讲中分享了他对这个美丽新世界的看法。布宾斯基的外卖:“编码的未来真的是工作的未来。”

这完全说得通。技术改变了一切。作为软件工程师和开发人员，我们开发了这项技术，并且已经推动了我们生活和工作方式的根本转变。那么，下一个未来会是什么样子呢？不仅仅是对我们来说，对每年加入我们专业队伍的数百万新程序员来说也是如此。

此外，我们已经到达了编程的乐土，为什么还要关心呢？

“这些新程序员已经是同行了。我们中的一些人正在管理它们。比我们意识到的更快，至少我们中的一些人将被这些人管理，”Bubinski 解释说。

所以，让我们来看看这些趋势。

首先，根据布宾斯基的说法，我们知道的是:

*   所有人都会有工作。“[劳工统计局](http://www.bls.gov/ooh/computer-and-information-technology/computer-and-information-research-scientists.htm)预计，到 2020 年，这一缺口预计为 100 万个空缺职位，潜在的薪资损失为 5000 亿美元，除非我们消除这一人才的供需差距。这一差距预计将是世界其他地区的两到三倍。”

*   **今天的程序员学到了不同的东西——他们希望从中获得乐趣**。“现在学习编程的方法几乎是无限的。通过玩《我的世界》、YouTube 视频或者玩星际争霸和其他即时战略游戏来学习编码。或者像麻省理工学院推出的 Scratch 这样的卡通语言，你可以通过彩色的方块来控制你的角色，这些方块实际上是程序逻辑步骤。以以前的方式培训的程序员和工程师有时会批评那些没有走过同样道路的人，那些通过新兵训练营或在线等价物来编码的人。现在很明显，学习者对他们的学习材料有更高的期望，而营销人员也确实在提供。我相信这是一个水涨船高的时代:无论你想学什么，几乎肯定有比五年前更好的学习方法。”

*   持续学习是现代劳动力的现实。布宾斯基说:“这对于那些有传统计算机专业背景的人来说尤其令人惊讶，他们的步骤是，‘获得学位，专攻，获得’。“这种模式已经完全过时了。stack Overflow 2016 年的调查发现，对于 70%的新程序员来说，他们的首要目标是不断学习新的语言和技能。不仅仅是薪水，不仅仅是谁来管理他们，也不仅仅是有没有乒乓球桌——他们更关心新技能。”学习是刺激和有益的，给你生活中学习新事物的意义和目的。这对人们来说是一种满足，也是留住人才的关键。更重要的是，我们当然不能不采取这种心态。"
*   对于任何人来说，编码不再是可选的。“编码越来越不仅仅是一份工作，而是一项必备的基本技能。每年都在创造新的工作定义，将编程与其他技能结合起来。由于大量职位空缺，仅去年一年对数据分析师的需求就增长了 4 倍。在该领域内，对数据可视化的需求增长了 25 倍。不是 25%——不是 250 %,而是 2500%的数据可视化职位空缺增长……将编程视为职业轨迹和工作定义本身已经不再合适了，”他说。

根据布宾斯基的说法，这就是现状。幸运的是，他还提供了一份清单，列出了我们可以为这个新的世界秩序做准备的事情，这既是为了让我们自己的职业自我“经得起未来考验”，也是为了向登上所有这些涨潮船只的人群伸出援助之手。他说，这对我们所有人都有帮助。

嗯，真的，只有一项:教书。

## 小心缝隙

Bubinski 说，普及计算机科学教育的最大障碍之一是缺乏受过技能培训并有资格实际教授这些技能的教师。他说，“我怎么强调计算机科学家、软件工程师、程序员在美国各机构帮助教授这些概念的机会和需求都不为过。”。

但是，我们这些已经是该领域专业人士的人为什么要关心帮助缩小差距呢？根据 Bubinski 的说法，那些站出来的人会得到很大的好处。

教学是达到持续学习这一本质的直接途径:“把学习变成一种习惯的最有效方法是实践教学。不要只是试图在你的工作场所教授概念，或者更好地写作，而是要有意识地向其他人教授新概念。许多作为专业人士建立了自己品牌的软件开发人员已经通过写作和教学、书籍和演示做到了这一点。”

这些交流技能，如说、写、辅导，都是我们经常听到的令人垂涎的“软技能”。将这些与技术技能结合起来，你的职业生涯就是“面向未来的”。

拥抱禅。它会拥抱你。布宾斯基引用禅宗哲学家铃木的话:“在初学者的头脑中，有许多可能性。在专家心目中，很少。”

他说:“教学的最大好处是，它让人们对建设新项目有了奇妙的洞察力。”“如果你的目标是创造新产品，并把它带进这个世界，那么当你和初学者在一起时，他们就会对可能的机会持更加开放的态度。他们不怕问，‘为什么不这样做？’他们还没有将我们认为在我们的领域中是坚定的所有标准的、公认的解决方案内在化。"

“当你向初学者教授概念时，他们会教你很多东西，”他说。

新人，新工具。编码新人的涌入不仅影响了我们的职业将如何改变，也影响了我们将用来做这些事情的工具。

例如，Bubinski 新形式的人机界面。“编码成为一种通用技能推动了将命令行的强大功能与 GUI 的易用性相结合的极限，”他说，并指出微软 Excel 通过提供宏和 Visual Basic 作为嵌入式编程语言一直在朝着这个方向发展。

我们大多数人进入计算机科学是因为我们喜欢创造东西和解决问题。Bubinski 向他的 SWSX 观众保证，普及计算机科学教育的运动对该行业的每个人都有好处。“我们都听说过‘机器人来了，所有的工作都将自动化，我们都将被遗弃在路边，没有任何生计。’但是每年都有新的平台出现，将人们连接在一起，让我们分享自己的想法和专业知识，并帮助缩小这种技能差距。"

“这是一个不可思议的机会。我们都在解决这个问题中发挥作用，但解决方案的好坏取决于我们集体解决这个问题的技能。如果我们齐心协力，我们就能做到。”

据推测，比机器人领先一步。

首都一号赞助了这篇文章。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>