# 容器解决方案:采用最佳工具和正确文化的云迁移

> 原文：<https://thenewstack.io/container-solutions-cloud-migration-with-the-best-tools-and-the-right-culture/>

[Container Solutions](https://container-solutions.com/) 认为，在成功(更不用说有效)迁移到云的过程中，组织的内部文化与其技术一样重要。

Container Solutions 强调开源容器和微服务解决方案，为准备转型为云原生实体的企业带来了经验丰富的真实世界评估、实施和培训。该公司提供软件工程服务，包括微服务和基于容器的开发，遍布欧洲的四个地方(很快会扩展到加拿大)。

可以说，这家公司的独特价值是在高度个性化的文化层面上与客户密切合作。联合创始人兼首席执行官[杰米·多布森](https://www.linkedin.com/in/jamie-dobson-255a22/)认为，客户企业必须让自己融入作为云原生组织取得成功的基本理念和实践。《新堆栈》采访了多布森，以及 Container Solutions 的首席技术官兼联合创始人[皮尼·雷兹尼克](https://www.linkedin.com/in/pinireznik/)，谈论云原生战略和技术的现状，以及公司如何利用它们来高速交付应用和服务。

> “创建能做好一件事的小服务现在非常流行，但这只是一个好的软件工程，也是建立一家公司的合理理念，”—杰米·多布森

首先，容器解决方案的背景故事:容器解决方案诞生于 2014 年，是多布森和他的商业伙伴皮尼·雷兹尼克(Pini Reznik)之间的“思想交汇”。多布森说，当时他是首席技术官，主要负责应用程序开发，而 Reznik 一直忙于为 TomTom 构建运营和基础设施。

“集装箱解决方案是一个实验，”多布森回忆道。“我一直对反馈循环和开发人员体验感兴趣，而且(皮尼)曾在 TomTom 与容器合作过。我们主要是好奇，想看看当我们集思广益时会发生什么。”

这两人没有正式的商业模式或想法，只是对分布式系统感兴趣，并愿意与不断加速的云计算部门一起冲浪。这些本能得到了回报:集装箱解决方案发现自己处于开发/集装箱化运动的前沿，领导着一场如此新的革命，以至于很少有人能提供真正的指导或专业知识。这家没有资金支持的初创公司在 2018 年成功拥有 40 名员工，预计收入为 1000 万美元——仅在成立三年后。

## 没有名字的世界

“如今，我们在一个云原生世界中运营，当我们开始使用容器解决方案时，这个世界甚至还没有名字，”Reznik 说。"然而，对我们来说，很明显这将是一项即将出现的技术."

这是一个有点冒险的赌注；2014 年，根本没有多少公司在使用云原生技术，更不用说使用任何技能了。当时没有 Kubernetes，Docker 本身也是一年前才推出的。Reznik 和 Dobson 加倍努力实现他们的愿景，努力保持在快速发展的领域的领先地位，同时坚持只接受采用新技术建造的项目。

“回顾过去，你并不总是像你想的那样有远见，”多布森笑着说。“但主要是我们在第一年保持了开放的心态。”

“这很难。起初，我们花了很多时间与供应商合作，围绕这个生态系统开发工具，并进行营销以展示其潜力，”Reznik 说。他描述了 2015 年建造的迷你小屋。“我们正在构建微服务框架，不可能在框架上进行测试。这是在 [MiniKube](https://github.com/kubernetes/minikube) 之前——在进化的早期，我们必须创造它以便能够使用它。”

“甚至在两年前，几乎没有人会在这个领域做比简单的实验项目更多的事情，”他总结道。“现在，通常的做法是，容器和微服务是交付软件的最佳方式。现在，Cloud Native 有了一个名字，大公司和技术供应商都支持它。”

## “仍处于实验状态”

两人都表示，云原生架构并没有完全解决——根本没有。例如:如果您需要关于虚拟机的任何东西，完整的解决方案是存在的。你可以雇佣了解解决方案的员工，你的内部开发人员知道如何使用它。云原生解决方案还不是这样的。

“有很多工具，但我们仍处于试验阶段。即使是 Kubernetes 和 Docker 仍然是实验性的，不能解决所有问题，”Reznik 说。“有些开发人员不知道如何使用容器和构建分布式系统”，至于微服务，很少有开发人员知道从哪里开始。"

他继续说，许多公司在试图进行迁移时发现这一点很困难。“他们从微服务开始，转移到容器中，然后就卡住了。或者，他们首先说‘让我们把东西放在容器里’，然后意识到转向微服务是有意义的。不管是哪种情况，都会变得非常棘手，在大多数情况下，他们会去找有经验的人。”

## 一是最孤独的数字

“很明显，市场现在需要的是实施，”多布森说。"唯一的问题是，没有足够的人能做这件事。"

多布森说，开业一年后，Container Solutions 确立了自己的身份:“我们开始意识到我们是一家供应商中立的专业服务公司。这意味着我们的建议是可信的，因为我们不卖任何东西，”他解释道。“世界上唯一一家供应商中立(云原生)的专业服务公司，我们似乎找不到其他公司了。”

“我们保持供应商中立很重要，”Reznik 同意道。“虽然我们正式与谷歌、亚马逊和微软合作，但我们不承诺销售任何特定的解决方案。我们将为每个客户和每种情况选择最好的工具。”

容器解决方案使用结构化的方法，包括三个阶段:发现，或定义远景；确定解决方案的流程并绘制路线图；最后是实施。

“我们采取综合和迭代的方法，从简单的小步骤开始，并在过程中不断学习。与此同时，我们也在制定我们的退出战略。“我们帮助(客户)改善状况，最终让他们自己经营:这是我们的退出战略。我们能够退出的唯一途径是，如果他们获得了管理一切和独立处理问题的技能和知识。”

这是一种与典型的咨询模式截然不同的方法，它围绕着销售一个解决方案，然后长期坚持进行故障排除和操作，当然，一直收费。Reznik 称这种模式在任何领域都“价值有限”，尤其是在云原生咨询领域。“你不能只是来，安装 OpenShift，然后离开。大多数公司不知道如何操作容器和微系统。我们没有兴趣留在现场为他们做这件事……”

> “相反，我们试图让客户相信，我们越早交付，就能越早退出。对大家都好。”—皮尼·雷兹尼克

## 忠诚的家臣

Container Solutions 独特的“解决问题并继续前进”的价值主张也在内部产生了回报，使该公司能够在一个非常小且具有竞争力的招聘池中吸引并留住顶尖人才。

“我们的工程师对使用新技术感到好奇和兴奋——如果你让他们在一个项目上呆一年，他们就会厌倦并离开，”Reznik 说。“他们喜欢解决问题和学习新东西，所以如果我们让他们一遍又一遍地做同样的事情，我们就会失去他们。快。”

这种可靠的多样化和挑战性工作的前景对有才华的工程师和开发人员来说就像猫薄荷，这使得招聘变得简单。然而，除此之外，集装箱解决方案致力于一个开明的，全人就业的方法。按照多布森的说法，“我们相信老式的互相尊重的方式，这种方式现在又非常流行。我 22 岁的时候对兄弟文化过敏，那是互联网繁荣的高峰期，现在我 42 岁了还会过敏。

“过去几年，一些公司无意中发现了这些旧观念:作为公司文化一部分的导师制度、辅导项目和心理项目。最后一点听起来很激进，但如果你相信一家公司的目的之一是为公司员工服务，那就很有道理。内部支持可以帮助需要学习给出有效反馈的经理、害怕公开演讲的人、患有自闭症或焦虑的人应对变化。我们只是想帮助人们打破自己的天花板，达到高性能。

我们的目标是培养下一代善解人意的工程师，他们将继续解决世界的下一个问题。我们承诺为他们提供最好的培训和安全的创新环境，我们有能力做到这一点。我们有非常有趣的工作。

我们从来没有能力支付市场价值的工资，但我们的使命吸引了优秀的人才。我们紧紧抓住它们。三年来只有三个人选择离开。这是一项艰苦的工作，不要误解我的意思，顾客有时会对我们大喊大叫。

唯一的问题是，随着我们继续增长，这个规模会变大吗？这是我们非常关心的问题。"

## 开放源码

Container Solutions 不仅努力为客户问题找到合适的解决方案，还努力确保这些解决方案尽可能开源。

“如果可能的话，我们尽量直接为开源项目做贡献，避免客户不得不自己维护的定制化，”Reznik 说。“我们所做的一切都是开源的，除非客户出于某种原因需要其他方式。”

我们有一个需要 CI/CD 的大型企业客户。他们使用 Kubernetes，有 CI，某种 CD，但不是很好。他们有解决问题的工具，但是他们没有以最好的方式去做。可以用各种工具将它修补在一起并使其工作，我们称之为 Frankenstein CI/CD，但是还没有一个单一的平台可以安装它并使其工作。我们非常需要新技术来以正确的方式进行云原生 CI/CD。

所以我们必须试着弄清楚当它最终出现时会是什么样子。然后，现在就找到解决问题的工具——同时仍然朝着未来的正确方向前进。实际上，很难区分愿景创建和实现的过程，因为如果你在尝试新技术，你通常会同时做这两个过程。

对于这种客户情况，Reznik 的团队最终找到了 GitHub 项目[Jenkins X](https://thenewstack.io/jenkins-x-brings-automated-pipelines-to-kubernetes/)——即使现在仍处于实验模式——并意识到他们一直在朝着正确的方向前进。Jenkins X 非常适合这个用例。

“我们很高兴找到现有的解决方案，但如果我们不能找到完美的东西，那么我们就建立一些开源的东西，”Reznik 说。“我们的客户通常需要相似的东西，因此我们可以在幕后与他们合作，彼此使用相同的想法和技术。然后尽可能向上游发展，这样其他人也能受益。”

## 客户在我们的左边，谷歌在右边…

这是一个设法同时发现自己处于技术前沿和客户与供应商之间的组织。这是适合多布森和雷兹尼克的领域。

“我们处于中间，因为在许多情况下，我们是缺失的一环，”雷兹尼克说。“客户需要实施和教育；如果缺少某个部分，我们可以自己编码并实现它。然后，我们可以回到谷歌，回到其他供应商那里，我们可以讲述这些故事，这样他们就可以学习如何让他们这边做得更好。事实上，收集这种类型的市场研究和反馈对供应商来说非常困难，因为客户公司很少告诉他们。”

另一方面，他补充说，大多数公司没有意识到你甚至可以问谷歌问题，你可以，比如说，给谷歌的副总裁发电子邮件。“(谷歌)知道我们是一家公司，我们可以在同一水平上与他们对话，”雷兹尼克说。“也许他们回复我们的邮件是因为我们过滤掉了噪音——因为我们只带着自己无法解决的问题来找他们。”

## 回到…未来

Dobson 最喜欢云原生架构的一个方面是它如何有机地为开发人员创建一个积极的、适应性强的环境。

“在计算领域，从 1985 年到大约 2015 年，对大多数工程师来说，工作意味着部署软件，将软件转移到生产服务器，也许在 48 小时内他们就可以看到结果，”他解释道，并将其比作油漆工移动画笔，然后必须等待两天才能看到笔画。“大多数程序员进入这一行是因为他们是创造者——如果你不能做你想做的事情，被定义你工作的流程所阻止，这将使你变得神经质。”

“云服务让你可以即时洞察你的代码和变化，”他说。“这让我们重新成为创造者。

*披露:Container Solutions 保留了这篇报道的编辑批准。*

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>