# 大卫·海涅梅尔·汉森想要摧毁硅谷的创业文化

> 原文：<https://thenewstack.io/david-heinemeier-hansson-wants-to-dismantle-silicon-valleys-startup-culture/>

本周，网络世界注意到了一个有趣的讨论——一个罕见的会议讨论，它实际上提升到了一个更基本的真理。这发生在年度 SaaStock 会议的网络版上——现在更名为 SaaStock Remote。对于其软件即服务创始人的全球社区，会议组织者安排了一次 Zoom 亮相，由 Ruby on Rails 的创始人兼 Basecamp 项目管理软件的联合创始人[大卫](https://dhh.dk/)T2【Heinemeier Hansson 主持。在这次活动中，他选择了谈论打破“喧嚣文化的神话”的重要性。

也许这是最近网上发生的坦诚对话的一个例子。在短短半个小时内，讨论逐渐发展到越来越广泛的抽象概念，最终询问在当今技术世界的文化中是否有一些基本的东西需要改变。整个系统背后是否有一个错误的前提——我们的哲学中的一个小故障，它在整个创始人生态系统中永久存在，甚至渗透到各地技术工作者的生活中？

## **胡言乱语和疯狂**

喝着康普茶，汉森开始定义他的前提。“在过去的 20 年里，我一直在从事互联网初创公司、公司和应用的工作，并且从未消耗过我的生活。”但他指出，尽管他们的总部设在美国，但这一点还是实现了。他称美国为“硅谷这个回音室的中心，它一直在传播这样一种信号，即‘除非你把自己工作到死，否则你还不够努力……你肯定没有认真对待改变世界。’"

> “我们过着美好、平静的生活，而且我们基本上每周工作 40 个小时。”

在芝加哥建立 Basecamp 的业务时，他注意到“有一个平行宇宙，几乎就在我们身边。就像伽马射线不断爆炸，我们会说，‘你知道吗？这不仅是无稽之谈，而且是疯狂的。我认为这非常不健康，这个世界应该有一个与之相反的旋律。他们应该知道还有另一种解决方法。"

他对大本营的成功直言不讳。(“我们赚的钱多得不知道该怎么花……”)但他也认为，强调他们没有遵循高压的硅谷生活方式很重要。“我们过着美好、平静的生活，而且我们基本上每周工作 40 个小时。”

他还提出了一些令人不安的背景:大多数企业都失败了。因此，他敦促听众权衡“所有这些牺牲，你被告知要做的巨大牺牲”与“你将带着巨大的存在主义遗憾回顾这十年……‘我的 20 多岁到底发生了什么？’我 30 多岁或 40 多岁的时候到底发生了什么，或者不管你在这方面投入了多少年。

“你为什么要冒这些险？就像走进维加斯，然后说，你知道吗？我要把它全押在红色 4 号上。"

汉森认可了采访者的观点，克里斯托夫·简兹是柏林天使风险投资公司[点九资本](http://pointnine.com/)的管理合伙人。简而言之，Janz 是一个仍然总是在寻找异常值的投资者。但随后，Janz 插话说，对于许多创始人来说，出于对新公司的热情，他们自然会被迫长时间工作。

这就是汉森的底线。“不，这是它的阴险之处——这与公开的压力无关。这并不是说风投真的要打一顿鞭子，然后说‘你周日八点怎么不在办公室？’意识形态以这些不言而喻的方式发挥它的力量……”

随着成功的创始人都声称是他们巨大的努力推动了他们的成功，“它以这样一种方式渗透，它影响了其他任何滋养和内化这种意识形态的人的思想。这样一来，一旦发生了，就没有必要在事后施加公开的压力。

“这就是为什么我认为树立反例对我们来说如此重要。因为我和很多人谈过，那是他们心目中的创始人的样子。这是一个投入了整整十年生命的人，除此之外什么也没留下……”

## **为什么创办公司？**

他还提出了一个更基本的问题:创始人真正想要实现的是什么？他们为什么要创办公司？“很多人都有很好的想法，他们希望这些想法能够实现。他们想要创造，对吗？他们有能量，他们想把能量投入到产品中。他们想把它投入商业。这些事情与合理平衡的生活一点也不矛盾。事实上，我甚至可以说，当他们拥有合理平衡的生活时，他们就会变得更有力量。”

> “你看着所有这些公司，然后说，‘你知道吗？我不想在这个世界上再有这样的事情了。如果我能激励任何企业家去做一些事情，那应该是去做相反的事情。"

但是对于这些公司最终影响我们世界的方式还有另一种批评。汉森很快将过去 20 年的科技行业描述为两个截然不同的时期——从“互联网泡沫破裂后的新一代公司”的十年“蜜月期”开始，充满敬畏的模仿者试图模仿他们的做法(喜欢采用时髦的开放式办公室计划)。

“现在，过去 10 年，我认为蜜月期已经结束，我们意识到，当你带着一群除了创建下一个科技公司之外一无所有的人，你会得到已经建立起来的那种科技公司。而且很多都是狗屎。”也许不是经济上的，而是“道德上的，深刻的意义上的”。他们腐败透顶。你看着所有这些公司，你说，‘你知道吗？我不想在这个世界上再有这样的事情了。如果我能激励任何企业家去做一些事情，那应该是去做相反的事情。从资本主义到创业文化，再到整个事物，我们需要一场彻底的改革。我们不能用老方法得到它。"

[https://www.youtube.com/embed/2fyT5E9PvbU?feature=oembed](https://www.youtube.com/embed/2fyT5E9PvbU?feature=oembed)

视频

汉森谴责了一个目光短浅、专注单一的创业者世界，他抱怨道:“他们没有艺术、没有文学、没有社会学、没有心理学。他们没有任何其他的东西来通知整个圆的人类。我们需要完整、全面的人类带领我们走向下一步。”

他举了一个创始人的例子，他可以每周在企业软件上投入 100 个小时，但没有其他影响力。“不，我们已经经历过了。我们已经看到了。我们已经走上了这条路……我不否认从中有一些好的东西。但如果你看看底线，在过去十年后，我想很多人会说，‘你知道吗？这没有好结果。"

他还为这种对不同事物的需求提供了一个逻辑推论:“我们需要不同的人来建造不同的东西。”

Janz 试图找到一些共同点，指出他认为 Basecamp 以独特的方式建造是很棒的。但是当 Janz 年轻的时候，他创立的公司是他最大的爱好——所以一个创始人把大部分时间花在他们喜欢的事情上有什么错呢？

但汉森仍然反对，他首先重申了他对在创始人身上创造这种思维模式的文化的担忧。“他们怎么会走到这一步，认为这是他们的世界围绕着的唯一事物，这是他们从中获取快乐的唯一事物？我认为这存在重大问题。”然后他认为，在现实世界中，永远不会只有一个创始人独自为自己做决定。相反，创始人总是在创造一种文化，“工作狂会慢慢流下来。”

简兹提出了资本主义本身的话题，以及对稀缺回报的竞争和赢家通吃的动态。但这导致汉森提出了一个更全面的批评。“资本主义和指数增长问题的最本质形式是投资者结构……这就是为什么我的论点并不真正针对投资者。我认为这是一个失败的事业……”

他表示:我们已经触及了问题的核心。“什么是资本主义？它对我们做了什么？”资本主义的正常压力被风险资本家和他们对高回报的期望“增压”，导致“有毒意识形态的污泥将创始人推向某个特定的方向”。

“那么，这是世界上可能存在的资本主义的唯一版本吗？没有。”

这是一个很少出现的观察，但是汉森经历了两个非常不同的大陆的经济，他得出了一些结论。“当你不允许某人成为赢家通吃者时，资本主义实际上会运行得更好。当你有强大的垄断执法，例如，反垄断，对不对？当公司获得太多的市场份额和太多的权力时，你就把它们解散……我特别要说的是，当我们有更多规模更小的公司时，世界会变得更好，这样你就不会像从风投模式中获得的那样占据主导地位，在这种模式中，你会看到脸书、谷歌和亚马逊粉碎所有其他公司。”他坚持认为，即使是亚当·斯密也会同意他的观点，即没有垄断和卡特尔，经济会运行得更好。

但随后他提出了一个挑衅性的问题:为什么要把它完全留给反垄断执法人员？“作为个体企业家和创始人，我们也可以选择不成为那样的人。怎么才能建立对立面？如何才能建立我们想要生活的世界？”

“我认为你必须改变人类的本性，”Janz 评论道。

“原来你在这里！这正是我想做的，”汉森回答道。

或者至少，他有资格，人类文化。毕竟，资本主义只是众多意识形态中的一种。“我们需要改变的是人类文化。这是非常可能的。”作为证据，他列举了过去五年中广泛的文化和经济问题上已经发生的巨大变化。

“所以我的想法是:为你想看到的变化而奋斗，我们绝对可以让它发生。”

* * *

# WebReduce

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>