# 定义人工智能:将机器学习添加到生产环境中

> 原文：<https://thenewstack.io/defining-ai-add-machine-learning-into-your-production-environment/>

在过去的几年里，有很多关于人工智能的讨论和辩论。几十年的研究已经导致了包含某种形式人工智能的产品的商业化，但所使用的人工智能的目的、效用和质量有很大差异。人工智能清洗是销售包含人工智能的产品或服务，而他们所拥有的只是不灵活的“固定智能”算法。那么，是什么将计算机算法与人工智能区分开来呢？

## 超越“只是一台电脑”

 [特雷弗·波特

Trevor Pott 是 Juniper Networks 的解决方案架构师。Trevor 拥有 20 多年的系统和网络管理员经验。从 DOS 管理到云原生信息安全，Trevor 拥有深厚的安全知识和与 IT 行业本身的多样性相匹配的职业生涯。](https://www.linkedin.com/in/trevorpott) 

在现实世界中，我们希望人工智能执行传统上需要人类判断才能完成的任务。这和我们发明计算机，然后为计算机编写简单的算法，比如解析电子表格输入，从根本上来说是一个道理。人工智能解决的问题要复杂得多，需要应对未知。

如果一个算法只能处理固定数量的预编程、预期的情况——本质上，它只不过是一系列美化的“如果-那么”语句——那么它可能不符合被认为是人工智能的现代标准。然而，如果算法至少有一些有限的能力来基于未知和新的信息做出(潜在的)最佳决策，那么我们可能可以安全地称之为 AI。

> 判断人工智能给产品带来的价值的一个好方法是问自己，“我的组织需要什么样的技能和时间来开发我们自己的能力？”

15 年前，自主机器人还是幻想。今天，你可以买到装有各种算法的机载计算机的机器人，这些算法可以感知环境，对如何处理这些信息做出复杂的决定，然后根据这些信息采取行动。

这种应对未知和意外的能力是大多数人工智能类型的主要焦点，从金融到信息安全。这些人工智能系统不再局限于实验室，(或机器人)，越来越多地被发现更广泛地协助 IT 运营。

例如，机器学习可以用作沙盒环境中恶意软件引爆和检查的一部分。传统方法只能在可执行文件试图做一些已知有害的事情时，才能确定它是一个风险。机器学习可以帮助确定以前未被计数的行为是否可能是一种威胁。

## 人工智能通过异常检测增强 IT 运营

异常检测位于更简单的技术和“适当的”人工智能之间。异常检测涉及计算机查看数据集的模式，通常数据集太大，任何人都无法手动查看。有些异常检测可以在没有人工智能的情况下完成，但将机器学习融入异常检测越来越常见。

可以用 bash 脚本构建简单的异常检测。复杂的异常检测涉及机器学习，也可能涉及人工智能的其他计算机科学方法。异常检测对当今的 IT 运营至关重要，因为任何人都不可能实时处理哪怕是来自单台计算机的遥测数据(例如:日志文件、用户行为、二进制可执行文件)，更不用说来自拥有数千名员工的组织的数据了。

这就把我们带到了机器学习。机器学习是一个典型的界限，即使是讨厌人工智能这个术语的人也会不情愿地同意，有问题的算法可能符合今天对“人工智能”的流行解释。

人工智能增强的 IT 运营(AIOps)是一门新兴学科，旨在做到这一点。AIOps 使用构建机器来处理来自一个或多个异常检测算法的输入，以便快速确定 IT 基础设施问题的根本原因。用于 AIOps 的相同技术对安全团队也很有用，因为机器学习可以梳理基础设施和防火墙日志的数据湖，以识别人类可能会忽略的威胁。

## 小心人工智能差距

那么，你如何着手将人工智能添加到基础设施中呢？鉴于人工智能技能短缺，“构建自己的人工智能来运行基础设施”对大多数组织来说是不可行的。我们如何单独判断一个产品或服务的 AI 组件的价值？

判断人工智能给产品带来的价值的一个好方法是问自己，“我的组织需要什么样的技能和时间来开发我们自己的能力？”如果你把人工智能从产品中取出来，它的价值会降低多少？你能只用你现在拥有的人来建立——并用等价的数据集来训练——这种能力吗？

AI 没什么神奇的。即使按照一个现代的、合理的规定性定义，人工智能也是一个真实的、实用的工具，今天在任何地方都在使用。它是信息安全中越来越重要的工具，如果没有其他原因，许多威胁行为者非常擅长隐藏，人工智能可以通过在大量人类无法解析的数据中发现异常相关性来帮助发现这些威胁行为者。人工智能不是魔法，但它是一个有用的工具。

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>