# Cloud Foundry 如何引发戴尔的数字化转型

> 原文：<https://thenewstack.io/dells-digital-transformation-blessing-disguise/>

整个 PC 行业正在经历后 PC 时代的艰难时期。作为回应，戴尔积极进取，私有化，收购了技术巨头 EMC(和 VMware)，并成功抵御了卡尔·伊坎的攻击。

但是，戴尔的转型不仅仅发生在公司层面，在戴尔内部的基础架构层面，因为该公司正在转向现代技术。该公司一直努力保持运营精益，现在，在 Cloud Foundry 的帮助下，它正在对其基础设施进行同样的操作。

因此，戴尔已经启动了一项计划，专注于改善其部署流程，旨在为其应用程序创建端到端的交付周期，戴尔软件工程总监 Cody Taylor 在本周于加利福尼亚州圣克拉拉举行的云铸造峰会上解释道

泰勒承认有很多地方需要改进。“我们从等式的流程端开始，我们开始构建团队，着眼于团队，考虑更加敏捷。我们在团队内部进行了一些结构性的改变。我们开始研究搭配；我们开始做所有这些敏捷的事情，就像你读到的或者你已经做过的事情一样。”

戴尔在全球拥有 100，000 多名员工，是一个庞大的组织。所以公司知道这将是一项大工程。它有 2500 多个应用程序和数千名开发人员。许多应用程序都是旧版的，有些已经有 20 多年的历史了。他们和许多较新的人一起跑。Net 应用程序和 Java 应用程序，它们从各种计划中涌现出来。

总之就是一塌糊涂。泰勒承认。“我们了解到，真的没有一种灵丹妙药或单一的解决方案可以适用于所有这些不同的团队，”他说。

作为一家科技公司，戴尔开始在内部寻找构建解决方案。

“去年，我开始开发一些针对交付周期特定部分的功能。例如，我们开始考虑确保我们的每个应用程序都有一致的构建自动化。我们开始着眼于服务器和基础设施供应的自动化。我们研究了很多测试自动化，我们围绕功能回归端到端测试自动化构建了框架。我们还研究了部署自动化。我们在那里取得了很多成功，”泰勒说。

## 房间里的大象:生产

但房间里的大象是，这些都是单独的功能，戴尔没有针对这些功能的端到端解决方案。虽然戴尔确实取得了很大进步-在一个案例中，他们能够将部署时间缩短 286%-但成功仅限于开发和试运行环境。生产仍然是一个需要克服的遥远的高峰。

戴尔仍然坚持这样的战略，即它可以在内部发展能力，满足组织的任何需求。但是考虑到公司的规模，它很快发现内部解决方案不像他们需要的那样具有可伸缩性和灵活性。就在那时，Colby 和他的团队开始放眼外部，放眼开源世界。

而且公司找到了 Cloud Foundry。

“Cloud Foundry 拥有许多我们当前解决方案中所没有的功能。例如，蓝绿部署或零停机部署，”泰勒说。“最大的挑战之一是环境平等。现在，您的开发环境、集成环境、生产环境看起来都一样了。在之前的演示中，您知道它在开发中有效，但在生产中无效，这是我们正在努力解决的问题之一。”

> 虽然这一切最终对戴尔来说都很顺利，但更重要的事情发生了，这甚至是戴尔都没有预料到的

戴尔签署了 Pivotal 来帮助实施。为了了解 Cloud Foundry 是否提供了所需的灵活性，戴尔建立了一个正式的 Dojo 这是 Cloud Foundry 的快速培训流程-持续了几周。戴尔对结果很满意。

“我们构建了三个基础，其中两个基于 vSphere。一个戳，一个不戳。我们在公共云上构建了一个 Azure 实例，我们已经在这些云上部署了各种不同的应用程序，”泰勒说。

戴尔要求部署在内部和云中运行。正如 Taylor 解释的那样，出于各种原因，它希望保留许多实例。同时，有许多实例不值得在内部进行维护，因此他们将这些实例转移到公共云。

简而言之，Cloud Foundry 能够处理戴尔扔给它的一切。

## 不仅仅是技术

但是转向云铸造不仅仅是技术的问题。文化、心态、天赋和技能同样重要。

泰勒开玩笑说，Cloud Foundry 是一个固执己见的平台，它需要你的应用程序提供特定的东西。所以现在公司有 2500 个自以为是的应用和数千名自以为是的开发者。

泰勒严肃地说，Cloud Foundry 加强了应用程序的一致性和标准化。他说，戴尔开发人员思考工作的方式现在略有不同。现在，开发人员可以专注于开发，而不必关注平台。

这也改变了戴尔对技能组合的看法。

Taylor 还参与了戴尔的人力资源招聘工作，他发现现在已经有学生和候选人开始询问他们的云技术。“这肯定会改变我们拥有的人才和组织的动态，”泰勒说。

虽然这一切最终对戴尔来说都很顺利，但更重要的事情发生了，这甚至是戴尔都没有预料到的。由于现在戴尔已经经历了大多数客户在接受数字化转型时所经历的事情，它已经获得了对客户的体验和同情。

“我们自己经历过；我们对它的内容有了更现实的理解。我认为看待这个问题的方式是数字化转型不是瀑布，”戴尔首席技术官办公室的工程师巴顿·乔治说。

这将有利于戴尔。虽然该公司通过收购 EMC 和 VMware 获得了巨大的技术优势，但这种转型已使戴尔在技术、文化和精神上做好准备，以帮助客户进行这种转型。

“这有助于我们在面对客户时理解，这不是向新的数字世界的二进制转换。它进来了；这有助于解决这些文化问题，让人们开始并不断重复，”乔治说。

Cloud Foundry 是新堆栈的赞助商。

专题图片: [Rajesh Jain](https://twitter.com/rjain15/status/735283236658515968) ，云铸造峰会。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>