# 开发者社区:一项持续进行的工作

> 原文：<https://thenewstack.io/developer-communities-a-perpetual-work-in-progress/>

编者按:我认识 Vijay 有一段时间了，一直很尊重他的作品。他的第一篇文章(我希望是几篇)比较了在 SAP 和 MongoDB——AW 构建开发人员社区

软件公司的增长原理非常简单——这是一个采用的问题。采用可以从两个方面来看——从产品收入等商业角度，或者从使用该技术的开发人员数量的角度。

很少有公司能同时做到这两点——要么他们先专注于产生巨大的商业影响，要么他们先专注于建立一个充满活力的开发者生态系统。

> 这项工作永远不会真正完成——它需要不断发展，而这正是软件公司不总是成功的地方。

对于那些已经利用现有技术在市场上占有一席之地的公司(我不太喜欢“遗产”这个词)，他们对待开发者社区的方式与相对较新且只有一种产品的公司不同。我过去的雇主 SAP 和现在的雇主 MongoDB 都有一个蓬勃发展的开发者生态系统——但有着有趣的区别。

SAP 自 1972 年就已经存在了。自 20 世纪 90 年代中期以来，我一直参与 SAP 开发人员生态系统。大约 10 年前，SAP 正式创建了 SAP 开发人员网络(当时是 SDN，现在是 SCN–C，代表社区)。这是一个辉煌的时刻。作为一名开发人员、顾问以及后来的 SAP 高管，我个人从中获得了大量的价值。当 SDN 开始时，SAP 已经是一家商业上成功的大公司，我坚信它对 SAP 帮助巨大。SDN 会员最初主要由 ABAP 开发者组成，现在很大一部分可能是来自 BW/BI 背景的开发者。

> 因此，当 SAP 推出新技术时——移动性、Hana、云等。已经有了一个在它们周围建立生态系统的系统。

然而，在我看来，它只取得了有限的成功。作为一家公司，SAP 在战略上已经大规模转向 Hana 等新技术，但其社区影响力远不及 ABAP 或 BW/BI。它几乎没有影响到 SAP 的商业方面——Hana 成为了一项价值 10 亿美元的业务，并且看起来还在继续增长。我最近读到，现在有 1300 家初创公司在使用 Hana，这令人印象深刻，只有几千名客户为 Hana 支付了许可证。因此，Hana 没有吸引数百万开发者的事实似乎并没有减少 SAP 商业风帆的风力。

当我迁移到 MongoDB 时——我花了一点时间来适应那里如何衡量开发人员的采用。 [MongoDB](http://mongodb.com) 现在有 700 万次左右的下载量，每天大约有 1 万次下载。这是一家成立才几年的公司，然而开发者却喜欢它。创始人仍然在这里提交代码，如果你走进 MongoDB 办公室，你会看到比其他人更多的开发人员。MongoDB 不是上市公司，所以收入等还没有在公共领域披露。但很明显，它在商业上没有 SAP 那么大。但它是一家发展极其迅速的公司。

SAP 和 MongoDB 都承诺在未来对开发者友好。它们应该是——持续的开发热情正是 SAP 的 Hana 业务不会下滑的原因，也是帮助 MongoDB 成为下一个大型科技公司的原因。但是到底是什么让开发者充满热情呢？

### 1.易用性

开发者需要一种简单的方式来消费技术。如果你不能让开发者容易地下载(或获得 AMI 或类似的东西)和开始(文档、论坛提问等)，他们会去做别的事情。今天对于开发者来说有很多选择——所以如果你给开发者制造困难，那是你的损失。开发人员的好处是他们大多天生好奇——所以让他们对尝试新事物感兴趣很容易。难的是得到第二次机会给人留下好印象。还要记住——给开发者留下深刻印象的东西会随着时间而变化。今天很酷的东西很可能在几年后就不再酷了。

### 2.快速获得支持的能力

软件成熟是需要时间的。开发人员要花很多时间才能成为新技术的专家。因此，有一个持续支持和培养开发者的社区是至关重要的。随着新特性和功能的增加，需要通知开发人员。失去开发者的最简单的方法是将传统营销指向他们。开发人员关系现在是一项专业化的工作，而且发展很快。与开发人员交谈的人需要获得他们的信任。此外，这是一条双行道。不采纳开发人员意见的产品经理可能会推出无人使用的产品。

### 3.新手和专家之间的平衡

对于一个正在成长的生态系统来说，这是极其困难的。当我还是一个年轻的“无所不知”的程序员时，我曾经对那些不研究之前已经给出答案的帖子就问一些基本问题的人感到恼火。现在，当我去 stack overflow 寻找更新技术的答案时，我是一个带着初级问题的新手。社区经理的工作并不令人羡慕，他们要让各种经验的开发人员保持兴趣。

### 4.将食物摆上餐桌的能力

这有几种不同的味道。有些开发者以个人身份开发和销售应用。其他一些人作为独立顾问工作。还有一些为客户、独立软件开发商和系统集成商工作。直接或间接地，技术技能在他们过上好日子的能力中起着很大的作用。很多软件公司忘记了这一部分。如果所有的信息都是关于技术的优点，并且避免提及商业利益、职业发展等，那么最优雅的技术可能也不会吸引开发人员。

### 5.与开发人员已经知道的东西进行比较和对比

平台供应商习惯说“我们的解决方案是如此的全新和伟大，以至于你在使用它的时候需要重新思考一切”。问题是——开发人员通常根据他们已经知道的东西来思考。在我自己的例子中——我想“这就是我用 C 语言编写代码的方式，在新的闪亮技术中我将如何做？”。我中途放弃了许多技术，因为我找不到能说服我为什么不继续使用 C/C++的信息。当我在 Hana 中学习编码时，我经常问自己“我在 ABAP 是这样做的，在 Hana 中会有什么变化”。谢天谢地，在 MongoDB 中，已经有了所有流行语言的驱动程序，所以我真的不需要学习任何全新的东西。我认为这是令人震惊的开发人员采用 MongoDB 的原因之一。

### 6.回馈的能力

开发者喜欢分享和回馈社区——至少我们大多数人是这样。当交流变成从平台供应商到开发人员的单向交流，并且没有办法回馈时，开发人员就会被排除在外。这是供应商需要理解的一个关键方面——允许开发者对社区做出贡献，并促进产品的发展。这并不容易——开发人员在给出反馈时可能会相当残忍。当他们的“宝宝”被描述为丑陋时，不是每个人都能接受。我已经提供并收到了这样的反馈，我可以直接说，从长远来看这只会有所帮助。

跟上开发者的步伐是一项长期的工作——但这是任何软件平台提供商都无法避免的。我可以向你保证，虽然你确实需要变得厚一点，但随着时间的推移，你会有很多乐趣，你不会介意偶尔的疼痛。

Vijay 在 MongoDB 工作。在此之前，他曾在 IBM 和 SAP 工作。访问 Vijay 的[博客](http://andvijaysays.com/)，了解更多关于他的信息，他的兴趣以及对技术领域的看法。vVijay 表达的观点是他的个人观点，不一定代表他现在或过去的雇主的观点。你也可以在 Twitter 上找到 Vijay[@ vijayasankarv](https://twitter.com/vijayasankarv)。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>