# 开发人员的体验:开发人员不应该“自己想办法”

> 原文：<https://thenewstack.io/developer-experience-devs-shouldnt-have-to-figure-it-out/>

纵观 DevOps 的主要发展趋势，许多工具和实践的共同主题是改善开发人员的体验。一种思维模式是，如果你改善了内部客户体验，那么你的外部客户也会受益。然而，到目前为止，开发人员的体验一直是孤立和隔离的——原因有很多，例如扩展或拥有最佳技术来支持个人关注。

## 什么是开发者体验(DX)

 [拉维·拉赫曼

Ravi 是 Harness 的福音传道者。在 Harness 之前，Ravi 是 AppDynamics 的布道者。Ravi 在 Mesosphere、Red Hat 和 IBM 担任过各种销售和工程职位，帮助商业和联邦客户构建下一代分布式系统。](https://www.linkedin.com/in/ravilachhman/) 

开发人员体验(DX)是开发人员在朝着一个目标努力时的总体互动和感受。它类似于用户体验的定义(UX)，除了在这种情况下主要用户是软件工程师。UX 的核心定义是用户如何交互和体验产品、系统或服务——侧重于对实用性、易用性和效率的感知。用户体验侧重于提高客户满意度和忠诚度。然而，开发商是内部客户，而不是传统 UX 瞄准的外部客户。

随着企业 IT 的消费化，由于企业系统用户在企业之外的体验，他们对企业系统的期望不断提高。与普通的业务系统用户相比，开发人员的体验被认为是高度技术性的，有时会退居二线，因为“开发人员可以自己解决”是一种耻辱较差的 DX 不利于整体工程效率以及创新和迭代的能力，同时不会增加技术债务。

## 你如何衡量开发者的体验？

与用户体验类似，开发者体验可以有多种客观和主观的衡量标准。关注用户体验的三大支柱——可用性、可发现性和可信度——也是衡量开发者体验的优秀标志。

### 可用性

可用性是指你的软件或服务使用起来有多容易。它回答了这个问题，“第一次使用你的平台的用户能够实现他们的目标吗？”此外，可用性是关于消除障碍。比如不必要的步骤。如果没有为外部客户准备的 UX 框架，为内部客户测量可用性可能会更有挑战性。调查是收集反馈的好方法，如果可能的话，使用远程可用性测试，如热图和跟踪工具来测量交互和下降。

### 可发现性

可查找性是指你的软件或服务的用户能多容易或多快地找到他们正在寻找的功能。拥有逻辑、上下文和简洁的搜索和导航功能是很重要的。支持用户跨越他们不断变化的任务意味着良好的可发现性。类似于测量可用性，询问用户他们的想法，或者能够记录时间，使用热图显示什么被点击，或者沮丧从哪里开始，都是很好的步骤。

### 可靠性

可信度是你的用户信任你的软件或服务能解决他们的问题。信誉是一个长期的支柱，不仅是为了今天的需要，也是为了明天的需要。开发人员技术的不断变化的确使这一点很难跟上。对于开发人员来说，拥有一个可靠且高性能的服务是可信度的关键。满足内部客户使用的各种技术的扩展需求是一项挑战。继续采用你的软件或服务是衡量可信度的一个重要标准。

要避免的一个陷阱是首先只关注输出。例如，制造业中的可观察性推断，如果输出是好的，内部状态也是好的。如果你的团队或组织生产了很多，那么 DX 一定是好的。事实是，不一定是这样——高产量可能是一个指标，但也可能是高辛劳或高消耗。生产大量工件的专业知识、员工和管理费用都很高。

良好的开发经验将会带来更高效的团队，从而更有生产力。查看 Accelerate 的四个关键指标(部署频率、变更的交付时间、MTTR 和变更失败率)，它们都可以随着开发人员体验的改善而改善。

## 好的开发者体验是什么样子的？

良好的开发者体验支持创新、迭代、安全和速度。出色的开发人员体验允许开发人员专注于重要的事情并进行试验，而不是在开发过程中承担非功能性或应用程序操作问题(如伸缩性和健壮性)的技术债务。软件是一项团队运动。允许变更的快速集成和部署，让它们进入最终用户的手中，是软件工程的目标。

开发人员体验的两大不利因素是上下文切换和决策疲劳。想象一下，一家航空公司的客户服务代表面临大量复杂的问题，在多个系统之间切换，并联系不同的部门寻求答案或专业知识，这可以加快解决时间(上下文切换的一个例子)。不断做出决策和协商的需要也会导致决策疲劳。具有讽刺意味的是，软件工程师在工作流的末端也面临着类似的困境——例如，走向生产和支持生产。

由于优先级和截止日期的竞争，软件工程师很擅长寻找阻力最小的路径——所以如果他们不小心，技术债务就会增加。通过拥有高度可用和可信的软件和平台，减少开发人员的上下文切换和决策疲劳，这是一个很好的 DX。

对比过去几年的 StackOverflow 开发者调查结果，一个有趣的趋势出现了。在今天的市场上，一个人的整个职业生涯都在一个项目或一家公司工作是不正常的。开发人员在项目上花费的时间在减少，而开发人员成为团队成员所花费的时间(增加正常运行时间)在增加。开发者体验是构建和维护下一代软件和平台的关键。好的 DX 将有助于减少加速时间，并有助于最终目标:将想法付诸生产。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>