# DevSecOps:不仅仅是安全

> 原文：<https://thenewstack.io/devsecops-not-just-about-security/>

本文是关于 DevSecOps 的两部分专题系列的第一部分。周四回来查看第二期。

DevSecOps 背后的想法只不过是 DevOps 的扩展。正如开发人员在瀑布式开发风格中，将项目抛给运营团队，让他们在生产中工作一样，即使使用“DevOps ”,安全性也是完全独立于应用程序开发或运营来处理的。

术语 DevSecOps 通常与“安全性左移”结合使用这意味着应用程序的开发人员应该在他们的设计中考虑安全因素，而不是将它作为单独的任务留给安全团队。虽然看起来大多数人很自然地关注 DevSecOps 方法如何将安全性集成到开发过程中，尤其是 CI/CD 管道，但是也可以认为 DevSecOps 也包含了“右移”。

“这是一个总括术语。就像 DevOps 一样，它适用于我们如何构建、运输和交付软件，以及我们如何在运行时操作它，”容器安全公司 Snyk 的创始人[盖伊·波德贾尼](https://www.linkedin.com/in/guypo/?originalSubdomain=uk)说。

## 为什么采用 DevSecOps？

也许相对忽视运营和安全之间的协作是因为大多数人讨论的迁移到 DevSecOps 的最大好处既不是提高安全性也不是提高可靠性——传统的安全和运营指标。在大多数情况下，组织采用 DevSecOps 的原因似乎与让应用程序更快上市有关——换句话说，是为了满足通常与 DevSecOps 团队中的开发人员相关的激励。

帕洛阿尔托网络公司的公共云首席安全官 Matt Chiodi 解释说:“我认为已经成功完成开发合作的组织能够比他们的竞争对手更快地向市场推出新产品和新功能。“有纯商业利益。”

[Kirsten 新人](https://www.linkedin.com/in/kirsten-newcomer-36ab91/)，红帽 open shift 的产品经理，说她已经看到公司通过采用 DevSecOps 从 38 周的部署周期转变为 7 周的部署周期。

在传统的安全设置中，安全团队通常不会审查代码，直到它已经通过了整个开发管道。当发现问题时，安全团队会将项目返回给开发人员，并列出需要修复的问题。这个漫长的反馈循环减缓了项目的交付，同时也加剧了安全和开发人员之间的紧张关系。

在实践中，将安全性分开还会使安全性问题更容易出现在生产中。“大多数组织花费 80%或更多的时间在运行阶段，”Chiodi 说。“当安全性在构建、交付和运行过程中均匀分布时，您最终会发现更低级别的漏洞，然后在运行时暴露出来。”

尽管如此，在接受采访的安全专业人员中，似乎有一个共识，即改进组织的安全状况不是采用 DevSecOps 的核心动机，而是一个令人高兴的次要效果。

## **获得正确的开发工具**

哪个组织不想更快、更安全地交付应用程序？许多较新的公司从一开始就采用 DevSecOps 方法，但是对于已建立的大型组织来说，获得成功的 DevSecOps 并不容易。从 DevOps 迁移到 DevSecOps 可能至少与从瀑布迁移到 DevOps 一样具有挑战性。

“我在 DevSecOps 看到过的非常成功的团队都在管理层获得了认可，”新人解释道。DevSecOps 需要一个重大的文化变革，并涉及到改变每个参与者的激励机制。没有高层的认同，DevSecOps 所要求的那种文化变革可能无法实现。

集装箱安全公司 StackRox 的产品主管希拉里·本森解释说:“任何时候你都必须改变人们的思维或行为方式，这将是一场最艰难的战斗。”。"而且没有真正的既定蓝图来告诉你如何到达 DevSecOps 涅槃."

## **更改安全角色**

“保安队素有‘第一队’的美誉，”纽卡默说。DevSecOps 的目标是改变这种动态，使安全性不再是部署道路上的障碍。但这涉及到改变安全专业人员的工作方式。

首先，DevSecOps 需要高度的自动化。安全团队根本不应该运行手动测试，相反，测试应该集成到 CI/CD 管道中。关于应用程序或功能的安全风险的反馈应该是可用的，而不需要安全专家的干预。

相反，在 DevSecOps 模型中，安全团队的角色是创建安全策略，帮助开发人员和操作员理解安全自动化工具和服务器作为顾问的输出。开发人员不需要成为安全专家，但是他们需要对安全有更多的了解。毫无疑问，安全专业人员还必须更加熟悉基础设施和软件开发。

这并不总是一条容易的路。“如果你是一名安全专业人员，并且你已经花了很多时间来学习这些技能，你可能不会对进入让你学习一套完全不同的技能的东西感到超级兴奋，”Benson 解释说。

## **调整激励措施**

DevSecOps 的一个主要挑战是，它涉及到将以不同方式激励的团队集合在一起。开发人员希望快速推出新功能，安全团队希望解决每一个潜在的安全风险，运营商希望超级可靠的应用程序。

这种紧张关系是成功的 DevSecOps 过渡必须得到高层支持的核心原因之一。即使将安全性集成到开发运维团队中，共享 KPI 也很重要，它将团队中每个人的传统目标集合在一起。

但是最终谁来负责安全呢？这是一个棘手的问题——有些人认为安全仍然应该是安全专家的责任，有些人认为这一责任应该转移给开发人员，其他人认为这应该是每个人的责任。当然,“人人有责”的风险在于，安全不再是任何人的责任。

## 你如何衡量成功？

考虑到大多数公司采用 DevSecOps 的动机，开发速度是 DevSecOps 的关键成功指标就不足为奇了。使用开发度量还有另一个优势:安全性很难用数字来表示。

本森解释说:“衡量任何安全问题的困难之处在于，你在某种程度上是在衡量反事实。”。“如果没有任何东西被破坏，这意味着你做得很好，或者意味着你很幸运。”

但是，如果 DevSecOps 至少与文化转型和技术一样重要，那么用组织标记来衡量成功至少也是有意义的。例如:安全专业人员是花时间自己运行测试，还是创建/配置工具供开发运维团队使用？安全专业人员在提出建议时，是否意识到并考虑到了功能的业务原理？开发、安全和运营部门相互交流的频率如何？

Palo Alto Security、Red Hat 和 Snyk 是新堆栈的赞助商。

来自 Pixabay 的 Santa3 特写图片。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>