# 第一次值班工程师的日记

> 原文：<https://thenewstack.io/diary-of-a-first-time-on-call-engineer/>

安娜·贝克

安娜·贝克是 launch crystally 公司的一名软件工程师，在过去的几年里，她一直致力于倡导包容性流程，弥合产品工程和网站可靠性之间的差距。她还是一名非全日制研究生，正在佐治亚理工学院攻读计算机科学硕士学位。

很明显，企业需要随时待命的工程师。留住和赢得客户的最佳方式之一是提供优秀的、世界一流的服务和他们可以信赖的产品。发展推动商业价值的技能不仅有助于工程师当前的角色，还可以为他们未来可能需要的任何角色或级别做好准备。志愿参加随叫随到的轮岗可以帮助个人和公司。

虽然接受新的机会令人兴奋，但也伴随着紧张。也许你有工作之外的承诺，比如研究生课程或家庭义务。也许你喜欢晚上和周末。如果收到关于您不熟悉的服务的警报，您会怎么做？

变化可能是可怕的，这通常是组织内流程不变的原因，但随着公司的发展，他们可能需要重新考虑他们的待命轮换。去年，LaunchDarkly 修改了我们的工程师随叫随到流程，因为我们已经超越了以前的模式。

几年前，工程师们在两个大型团队中的一个团队工作:应用程序团队和后端服务团队。一小群人会为了项目聚在一起，但是当项目结束后就散了。后端服务团队处理所有随叫随到的职责。

随着我们的成长，我们采用了团队模式。每个小组都有一名工程经理、一名产品经理、一名设计师和五到七名工程师，负责我们的一部分功能。

一段时间后，小队模型发展并采用了服务所有权。每个小组负责我们后端服务的一个子集。但是，我们并没有实质性的改变那些随叫随到的工程师。他们几乎都是工程师，曾经是，或者应该是已经不存在的后端服务团队中的*，*。我们认为需要一个新的流程。

## 变化发生了

关于新的待命流程应该是什么样子，内部进行了多次讨论。我们需要确保轮换是公平的，我们有适当的覆盖面。最后，我们决定如下:

*   小组成员在正常工作时间为他们的小组提供服务。
*   对于非工作时间，职责在正常工作时间的英国团队和虚拟待命小组之间分配，虚拟待命小组是一个基于志愿者的工程师小组，分为两个轮班，涵盖我们服务的不同子集，主要负责晚上和周末的轮班。
*   非工作时间的随叫随到的工程师因其贡献而获得报酬。

如果你正在考虑改变你的随叫随到的工作方式，进行公开的对话，从不同的角度了解什么是有效的，什么是可能遇到的挑战。

## 如何让新工程师随叫随到

其中最重要的一个方面是拥有一种促进学习和心理安全的工程文化。待命工程师需要一个为他们的成功做好准备的入职流程，知道他们会得到帮助，如果出了问题，他们不会受到责备。对学习和探索感到安全意味着知道犯错误是可以的。

向考虑加入随叫随到轮值的人明确他们的期望是什么。

当我考虑加入轮岗时，我收到了我的经理发来的以下信息。

“一般来说，期望是尽你所知，如果你不知道如何解决问题，就上报。随着时间的推移，被升级的人会想‘嗯，下次如果我不想收到传呼，我应该用任何需要的东西来武装虚拟小队。’"

在就职交接的前几周，考虑以下几点:

*   *   提供在线或现场培训，让工程师对流程和成功待命的能力充满信心。
    *   为随叫随到的轮值主持会议并进行问答。
    *   让经理或主管检查新工程师的感受，并发送测试页。正常化，当你被传呼时感觉肾上腺素激增是正常的:

> 经理:这是你第一次被传呼吗？
> **我**:是的
> **经理**:你的心漏跳了一拍吗？至少 10 年来，当我接到警报时，我还是会吓一跳:-)

*   建立一个由经验丰富的待命工程师组成的副驾驶系统，这些工程师将与入职待命工程师配对，作为他们最初几个班次的待命后备人员。
*   将新工程师分配给一名经验丰富的副驾驶进行轮换，并设计一个如何沟通的计划(如果需要)。

## 第一次值班工程师的日记

虽然上述建议在理论上听起来不错，但你可能想知道，在实践中，新的随叫随到工程师的情况如何？我注册加入了就职虚拟随叫随到轮值，下面是我第一周随叫随到的日志。

### 第一天，星期一

晚上 8:30 左右，我穿着睡衣在家玩“模拟人生 4”时，我得到了我的第一个合法页面。真是惊心动魄！我跳上我的电脑。

几分钟后，我又收到一个通知，说另一个轮班的一个同事因为一些相关的事情被传呼了。

我们都跳到了网上。我建议我们在虚拟团队 Slack 频道启动一个公共线程，而不是直接发送消息，这样人们可以从我们的错误中吸取教训，帮助我们改进入职流程。

我们花了大约 45 分钟查看警报目录、服务操作手册，并试图修复潜在的问题。在获得更多信息后，我们意识到这不会影响客户，可以等到拥有该服务的团队上线。

我又花了 30 分钟更新队长的日志，我们用来交流可能影响后端服务的事件的日志，并通知拥有该服务的小队。

### 第二天，星期二

沉默。

### 第三天，星期三

下午 5 点 15 分左右，我还在工作的时候就收到了传呼。

具有讽刺意味的是，此警报的起因是对周一警报的补救

我们意识到，这是对一个系统架构的警告，该架构即将退役，不再为客户流量提供服务。我们抑制了令人不快的服务，并将警报静音到早上。

吧嗒吧嗒，吧嗒吧嗒。

### 第四天，星期四

上午 9 点，前一天晚上的警报自行消失，让我知道我需要想出该怎么办。请注意，通常情况下，我不会在工作时间负责待命，但我已经设置了提醒，因为我知道我会在电脑前。

我在我的小队的待命频道中创建了一个线程，因为该警报是针对我的小队拥有的一项服务的，在几分钟内，很明显我们可以删除该警报并永久关闭该服务。🍰

### 第五天，星期五

沉默。

### 第六天，星期六

这是迄今为止最重要的一天。

### 早晨

早上 5 点，我收到传呼。我跳下床，跑到我的电脑。

该页面在早上 5:01 自行解决🤣

现在完全清醒了，我花了一些时间在谷歌上阅读有关服务的文档，该服务在最终回到睡眠状态之前传呼了我。

### 下午

我敢于冒险去附近的一个公园。

我带了我的笔记本电脑和有网络共享功能的手机，准备在需要的时候跑回家。

当然，墨菲定律，我被呼了。

我拿出我的笔记本电脑，连接我的手机，上网。坐在操场野餐桌上，我重新运行了失败的测试，并提醒了我。它过去了。

我在待命，但能够享受剩下的一天。

### 第七天，星期日

我醒来后，感谢传呼机在早上 5 点发出警报。

周日的其余时间也很安静。

## 我学到了什么

在这一周的开始，我已经做好准备，不得不宣布多个事件，并不断收到传呼。

相反，大多数日子都很平静。令我惊讶的是，警报数量如此之少，尤其是低优先级的警报，我原以为这些警报会持续不断。我将此归因于 LaunchDarkly 作为一个组织对可伸缩性的承诺，以及在使我们的服务为生产做好准备方面的投资。

也许我这周运气特别好，但总的来说，这很吸引人，我很高兴我是志愿者。这给了我一个动力去搜索我通常不会搜索的东西，阅读警报目录和服务手册，我学到了很多。

*   在我的脑海中 24/7 黑暗地启动会增加认知负荷吗？是的。
*   我是不是看手机太多次了，担心错过提醒？还有，是的。
*   这些事情会随着时间的推移而改善吗？大概吧。
*   惊险吗？我学到什么了吗？是啊是啊！

如果你有兴趣了解更多关于事故的信息，注册参加 [IRConf](http://irconf.io) ，这是一个致力于所有事故响应的虚拟活动。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>