# DigitalOcean 的新 CTO 并不是为了过程而过程(但她有一个过程)

> 原文：<https://thenewstack.io/digitaloceans-new-cto-doesnt-process-sake-process/>

6 月，这家快速增长的数字海洋云提供商聘请了经验丰富的高管朱莉娅·奥斯汀担任首席技术官，领导公司的工程和产品开发。她之前为其他快速增长的公司带来秩序的经验——特别是 Akamai 和 VMware——似乎非常适合 DigitalOcean，digital ocean 希望加快为其 70 万客户扩展云服务的速度。上个月，该公司刚刚在 T2 推出了块存储服务，这是奥斯汀权限内的第一项新服务。

该公司将奥斯汀从波士顿挖了出来(至少是部分时间),她在波士顿做了几年的顾问，并加入了初创公司，她现在仍是哈佛商学院创业管理部门的一名教师，教授产品管理。

我们在 DigitalOcean 的纽约总部采访了奥斯汀，在那里我们讨论了 DigitalOcean 的第一个战略路线图、流程的价值(和误用)以及建立多元化员工队伍的挑战。

**数字海洋的哪些地方吸引了你？**

当我加入 Akamai 时，对我来说是一个巨大的转变。在此之前，我曾担任过 IT 管理职位。但当我来到 Akamai 时，那里有很多快速增长和缺乏组织。他们整天整夜都在修补网络。当我在 IPO 前采访这家公司时，它大约有 50 名员工。我加入的那天，我就像是 216 号员工。所以他们每周雇佣 30 到 40 人，而且没有任何流程。

所以我们当时实施了一个让人想起敏捷的过程，对吗？这是 1999 年。所以敏捷在当时根本不存在。我们实际上提出了一个每周一次的实验过程，我发现在那里实际推出代码是合理的。

在 VMware，情况非常相似。(该公司)当时的收入约为 6 亿美元，但从未走向全球。它在帕洛阿尔托之外从未有过团队。他们不知道如何管理分布式工程团队。他们刚刚开始开发产品组合。

现在让我们回到数字海洋，这是同样的场景。一开始我真的没兴趣见这些人。[联合创始人] [莫伊西·乌雷特斯基](https://twitter.com/moiseyuretsky)联系了我，联系了科技之星[网络。所以我来见了他们，我就想，“该死的！又是同样的事情。”我开玩笑说，这就像 Akamai 和 VMware 走到一起，生了个孩子，做了 DigitalOcean。](http://www.techstars.com/)

他们说服了我。我们只是在构建我们称之为核心的完整产品，我们拥有所有这些我们想在此基础上构建的东西。这些人太棒了，我感觉到了能量。

你是说那里仍有很大的增长空间。

有几件事。我们有自己的核心客户群，即想要所有杠杆和旋钮并想要管理和操纵其环境的开发人员。我们的愿景是继续为他们提供出色的工具来管理他们的环境。

它的另一面是向上游移动到企业级用户，他们会说，“我们只想运营我们的业务，我们不想要过于复杂的东西。我们信任你们。告诉我们需要什么样的环境。”

这就是我们的愿景，让那些想要安全、高性能、可靠的产品的客户能够使用。他们有工具。他们有仪表板、图表和他们需要的东西，但他们真的只是想经营他们的业务，并且只知道 DigitalOcean 以一种非常简单的方式使这成为可能。

**那么，你将如何继续让你的方法与亚马逊的方法区别开来，亚马逊提供了许多低级服务，管理员必须将它们结合在一起？**

这在本质上是一个工程问题，对吗？我们仍在为需要这些工具的系统管理员构建这些工具，但我们保持对它们的管理，而不是过度管理。我们不会让你在产品页面上滚动，看到我们可以用他们的产品做什么的 47 种不同的可能性。那对我来说是不合理的。你想玩弄记忆。你想玩 CPU:我们想给你这样做的能力，但我们不希望它成为一个复杂的点菜情况。

我也确实认为这与 VMware 时代有相似之处。我们曾经担心，每当我们在 VMware 发布新的产品时，数据中心运营商都会觉得自己要失业了。相反，他们会像这样走出去，“我想成为一个英雄，因为我只是要做得更好，更聪明。”所以我想从那次经历中吸取经验，并开始设想我们的产品。

**你说你给 Akamai 带来了一种建筑流程的感觉。那是从哪里来的？**

我来自一个 IT 背景，所以在那之前；我在合作伙伴医疗保健公司工作，那是一家初创公司。我受雇在整个组织内帮助实施 PeopleSoft。他们还想为调整时间清单构建一个组件。所以我和他们的软件开发团队合作。这是我第一次在硅谷与一个真正的软件开发团队合作开发一个实际的企业应用程序。

所以我有机会了解我们是如何进行发布过程的。当我来到 Akamai 时，我吸取了一点那种经验，但也与一位非常聪明的动态创始人一起工作。我习惯于按季度发布，他说，“不。”我说，“按月？”他说，“不行。”我说，“好吧，我每周都去。这是我能出的最低价格。”

> 我学到了如果你有太多的过程，它只会让每个人都感到压抑。

所以那是一次很棒的经历。我将在那里学到的东西带到了 VMware，现在，在这里，你不能为了过程而过程。你做的过程给你所做的事情增加了一些理智。

我为一位在摩托罗拉的经理工作，他真的会拿着这个三环活页夹走来走去。他说，“这是我们的发展过程。”真的吗？谁在看你的三环活页夹？我们不这样做。

它清楚地表达了“是什么”和“为什么”,让人们容易找到和看到。我正在进行一个非常简单的阶段发布流程，现在就在这里。这是标准的产品管理 101 的东西，做整个发现阶段的未满足的需求，我们的客户，但这样做很快，以便我们可以得到一个最低可行的产品(MVP)尽快出来，并测试它。这对数字海洋来说是新的。

你的 MVP 应该足够简单地说，“好吧。现在，我们知道我们在哪里获得了牵引力。”我的意思是有一个 MVP 的水滴，对不对？droplet [DigitalOcean 的基本虚拟机]需要成为什么样的开始？对于数据块存储，我们再次经历了这一过程。“好的。我们将建造这种新型的仓库。我们要学什么建筑？就用户体验而言，我们需要学习什么？”诸如此类的事情。尽快把它弄下来。

从中吸取教训。不要走出去，只是说，“让我们看看会发生什么。”就像走出去说，“这些是我们希望从中学到的东西。”

> 我个人喜欢做项目经理。我喜欢培养和指导人们，我喜欢把事情组织起来。但我们有很多女性只想成为工程师，她们会在技术阶梯上向上爬，不一定会成为经理。

并且知道该怎么处理它。一个很好的例子就是我们现在对数据块存储所做的。根据我们对采用的观察，在几周内情况变得非常清楚，因此将旧金山而不是纽约作为默认地点是个好主意。这是基于对用户活动的观察。这是我们认为可能需要更长时间才能实现的事情，但事实并非如此。

所以，我想让这个团队明白的是，“让我们睁大眼睛去了解我们为什么要做这些事情的过程？我们将如何实现它？我们希望从中学到什么？然后我们下一步要做什么？”

我们刚刚在数字海洋创建了我们的第一个路线图，这很令人兴奋。那么我们在建造什么，为什么？我们正在对路线图进行合理化，然后真正明确需要进行哪些增量改进，以及我们对新产品的发布计划是什么。我们试图让它变得合理，但也让我们保持运动和速度，而不破坏任何东西，因为我们正在运行一个活生生的系统。

这就是我正在实施的流程。再说一次，我知道如果你有太多的过程，它只会让每个人都感到压抑。

所以我问这个问题，“那么我们在这里试图解决什么？”因为我认为一些能量被这个小部件或者这个小铃铛所占据。我们应该知道我们想要实现什么，而不仅仅是一个写着“完成”的检查日志。

数字海洋使用了很多开源技术，公司[也开源了](https://github.com/digitalocean)自己的一些技术。你如何决定将多少工程资源投入到公司外部的开源工作中？

每个人都会问这个问题。我真的没有从管理我们的贡献或我们拉动和管理的资源时间的百分比来考虑它。我更关心的是我们有一个好的流程，让我们在做的时候尽可能的敏捷。

因此，这是我第一年目标的一部分，我们要更紧密地[和]更清楚地了解我们向开源社区发布了什么。如果它有意义，如果它与业务战略保持一致，如果它有助于我们继续影响那些代码库，显然，我希望确保我们在这方面进行投资。但是我没有一个算法或者其他什么东西来说明一定比例的工程资源应该是开源的。

**多元化是你努力解决的一个问题吗？**

是的，永远，是的，绝对。我的意思是，相对于性别的多样性。

因此，我想得很多的一件事，尤其是对科技行业的女性来说，是个人贡献者的发展与管理的推动。尤其是女性——这方面有很多研究——往往是多重任务者和养育者，以至于我们被推向或吸引向经理或项目经理类型的角色。

我个人喜欢做项目经理。我喜欢培养和指导人们，我喜欢把事情组织起来。我的大脑实际上天生如此。但我们有很多女性只想成为工程师，她们会在技术阶梯上向上爬，不一定会成为经理。

卡内基梅隆大学对此做过研究。女性往往不会在技术方面的组织链中向上移动，除非她们有榜样，而女性已经在那里了。这真是一个难以摆脱的困境。我想说不仅仅是女性。这也是任何一种多样性:在技术阶梯上，很难让多样化的领导者担任更高级的角色。

我会问我团队中的一些年轻女性，“你渴望成为什么样的人？你要去哪里？什么会限制你？”在某种程度上，如果你想继续往上爬，我可以帮你找到正确的方向。

现在，我不是他们的直接经理，但我想了解一下他们的情况。“我的组织的脉搏在哪里？他们觉得自己有这种机动性吗？”

因此，当我们考虑整体多样性和组织时，我不只是想到，“我们是多样化的。对我们有好处。”我关注我们的不同之处，以及我们的不同角色。

为你想吸引的人创造一个友好舒适的环境。利用人才库，不仅仅是显而易见的一线大学或显而易见的大公司。

天赋不一定是血统。我的意思是，我认为科技的可爱之处在于，我们现在变得越来越缺乏辨识力。如果你有实实在在的经验，你真的开发过软件，你真的运送过顾客喜欢的东西，那么我真的不在乎你的学位是什么。我只想知道你有才华有能力。

[数字海洋](https://www.digitalocean.com/)是新堆栈的赞助商。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>