# 分解在统一多云体验中的作用

> 原文：<https://thenewstack.io/disaggregations-role-for-a-uniform-multicloud-experience/>

当网络世界谈论分解时，它几乎普遍是以降低成本为目标的白盒转换的讨论。毫不奇怪，那些以最高量部署网络设备的公司——超大规模云提供商——是白盒运动的一些最大支持者。

但这是否意味着分解对多云的影响仅限于降低大型公共云支持基础设施的成本？

## **分解大于成本**

虽然实施分解主要是为了削减成本，但它有更多的用途。事实上，就其核心而言，分解更多的是关于控制而不是成本。通过将紧密集成的系统分解成组成组件，最终用户获得了更大的选择和灵活性来构建适用的解决方案。

因此，分解可以提高性能。无论是实时应用程序(如玩家对玩家游戏)还是金融应用程序，对于那些需要提供卓越体验的企业来说，混合和搭配组件以最大限度地减少延迟的能力可以带来巨大的变化。

## **分解不仅仅是硬件和软件**

该行业对白盒的狂热关注已经转移了对网络分解的其他例子的关注。将设备管理从设备本身中分离出来导致了整个 SDN 运动，这是提高整个企业网络运营效率的关键。事实上，如果没有跨异构环境使用基于云的管理的能力，像 SD-WAN 这样的移动在很大程度上是不相关的。事实上，分解使得运营团队能够利用抽象作为处理大型分布式网络中固有的复杂性的手段。

分解也以意想不到的方式出现。在较大的设备中，机箱系统将安装线卡。线卡和机箱通常是成对的——线卡 A 进入机箱 A，线卡 B 进入机箱 B。打破这种耦合也是分解。如果机箱可以跨不同类型的线路卡重复使用，假设内部填充的任何内容都是相同的，会怎么样？这将允许不同的备用模式，并允许设备在不同的使用情形中重新部署，只需更换线路卡即可。通过分离组件，扩展了如何部署设备或软件的可能性，最终赋予企业更大的控制权。

## **多云驱动多样性**

虽然分解在今天的网络中可能是有用的，但它是明天的绝对先决条件。

整个 IT 行业都在向云发展。虽然大多数人都专注于将早期工作负载迁移到单个公共云，但似乎可以肯定的是，即使是中等规模的企业，未来也将是多云的。无论是不同的云具有不同的能力，还是意识到单一供应商战略限制了经济杠杆，在不久的将来，大多数企业都将最终采用多云架构。

 [迈克·布尚

Mike Bushong 是 Juniper Networks 的企业和云营销副总裁。在 Juniper，他一直负责推动 Juniper 的自动化目标，并在新兴技术领域(特别是 SDN、NFV、虚拟化、便携式网络操作系统和 DevOps)开展孵化工作。最近，Mike 作为数据中心路由和交换副总裁负责 Brocade 的数据中心业务，然后作为产品管理和软件网络副总裁负责 Brocade 的软件业务。](https://www.juniper.net/) 

关于多云，需要知道的一件事是，它需要的不仅仅是云。多云的整个前提是，无论应用在哪里提供服务，或者用户在哪里访问它，体验应该是相同的。为了获得统一的体验和安全态势，多云必须从公共云和私有云一直延伸到企业园区和分支机构的入口。基础架构必须基本上是不可见的，在不同的操作环境中提供一致的策略和控制。

这有一个重要的、不可避免的含义:多云必然是多样化的。数据中心内部的连接将依赖于商用芯片。在数据中心边缘，很可能是定制芯片。在云中，它将由虚拟网络设备提供。在分支中，x86 和 ARM 将占据主导地位。所有这些都将存在于多供应商环境中。

迈向多云的唯一可行方法是分解紧密集成的系统。网络操作系统和多云编排都必须从底层平台上解耦，从而允许多供应商控制。简而言之，必须有一种方法来混合和匹配底层位，同时保持驱动多云编排的顶层部分的一致性，这意味着任何没有分解为目标的构建都可能随着时间的推移而不足。

## 对企业来说意味着什么

最终，企业不会一步到位地迁移到多云。今天的需求仍然必须得到满足。没有人愿意服务中断，大多数公司缺乏在一次运动中开始转型的自由。

当公司执行其自然发生的扩张和更新机会时，有一些方法可以做好准备。对于每一项决策，架构师和运营商都应该明确考虑底层基础设施将如何集成到多云流程编排解决方案中。每次评估时，IT 团队都应该评估解决方案是整体式的还是模块化的。在每个产品边界，接口是否定义良好并开放，从而支持组件的分类集合？如果有端到端的可见性需求，如何完成与工具的集成？

在实践中，分解需要从供应商原则发展到企业责任。要让多云实现它的承诺，就需要改变企业团队的标准实践。企业无法在牢牢扎根于传统设计的同时收获架构革命的回报。

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>