# 动态数据捕获为极端个性化创造了条件

> 原文：<https://thenewstack.io/dynamic-data-capture-sets-the-stage-for-extreme-personalization/>

最近，我乘坐渡船在拉克斯普尔和旧金山之间旅行。我的供应商可以把这些点联系起来:我是一个体育迷，坐在旧金山附近的渡船上，手上有时间。于是，我的手机亮了，提供一些当地的体育信息。这是极端个性化(EP)在起作用。他们没有卖给我更多的分钟，但还是给了我价值，换来了多一点的忠诚。

EP 需要对上下文、内容和行为数据的参与。结合人工智能驱动的营销自动化平台的进步，极端个性化不仅仅是可能的，它现在正成为现代品牌和公司的竞争优势。

如今，客户期望的不仅仅是个人互动，他们还要求在正确的时间、在正确的设备上、以正确的信息进行互动，因此极度个性化非常重要。

## 为什么 EP 很重要

 [杰夫·莫里斯

杰夫·莫里斯为 Couchbase 带来了三十年的产品营销经验。在过去的六个月里，他一直是数据集成初创公司 Datacoral 的营销主管，在此之前，他是 Neo4j 的产品营销主管，帮助 graph databases 在 NoSQL 市场取得突破。Jeff 的产品管理背景是在开源先锋、Sendmail 和销售自动化供应商 Borealis 形成的，他在 Forte Software 和 IDE 学习了软件工程和营销的基础知识。他在锡拉丘兹大学学习电子工程和历史。](https://www.linkedin.com/in/jeffmorris3/) 

疫情及其对消费者行为快速变化的推动使 EP 成为每个公司都必须考虑的一个重要特征。当交易服务不足以吸引业务时，EP 意味着差异化。如上所述，电信公司不能只靠价格竞争，而是依靠 EP 来提供减少客户流失的增值服务。

一个更现代的例子是食物。根据《2020 年美国食品采购报告》(哈特曼集团)，27%的美国购物者表示，他们现在比新冠肺炎之前更多地在网上购买食品。哈特曼 2019 年的另一份报告显示，食品个性化是当今消费者的一个重要驱动因素。

购物者希望个性化能让他们的选择更容易。不一定要知道向购物者推销什么，而是要了解他们的偏好，并在购物者需要时(通过合适的设备或偏好渠道)让这些偏好发挥作用。就像你的配偶往往知道你把钥匙放在哪里一样，EP 说的是了解客户的正确情况，以便在正确的时间支持他们。

比方说，我第一次去商店买草莓。商店的系统应该注意到这一偏好，并将其安全快速地添加到动态用户配置文件中。然后，简单地说，算法会完成剩下的工作。

我之所以简化，是因为我想把重点放在本专栏的观点上:如果不使用灵活、动态的非关系数据库平台，EP 是不可行的。

## EP 需要动态数据捕获

公司陷入了 EP 的炒作中，没有意识到你必须把基本面搞对，否则数据会引导开发者。如何捕获数据条目是成功 EP 最早也是最重要的障碍之一。

许多 EP 工作流程一开始就失败了。大多数系统无法为我新发现的对草莓的渴望创建这样的条目。引入一个记录“草莓”的新类别通常需要相当多的设计和编程时间

第二个挑战是许多交易系统不能引入这样的动态数据输入特性。它们的主人非常不愿意对这些系统做任何实质性的改变，害怕破坏它们。克服遗留障碍至关重要，这也是个性化项目失败的最常见原因之一。Gartner 报告称，近三分之一的公司支持个性化工作的能力有限或没有。

NoSQL 解决方案解决了第一个障碍。您可以利用支撑应用程序的 JSON 文档的灵活性，立即编写新的属性。你刚刚发现我喜欢草莓，因为我把草莓放在我的购物车里。获取第二个属性——无需明确计划或停止应用程序——对功能性 EP 至关重要。

对干扰遗留系统的恐惧不应该阻止 EP。NoSQL 公司正在开发的突破性迁移流程像我们公司这样的先驱添加了新的层来组织数据，将现有系统映射到非关系数据库。通过这种方式，您可以拥有自己的蛋糕并吃掉它，参与云开发、可伸缩的性能以及所有这些好处，而不会破坏事务系统。

## 欧洲议会的命令

大规模交付的 EP 不再是未来的业务目标。这是当前迫切的需要。无论您认为它是用于营销、简化客户选择、减少流失、运营安全(路边取货)还是个人购物者之外的使用案例(如管理动态目录)，EP 和支撑它的数据动态性对于数字化和成熟的企业都至关重要。

关于这个主题的大量研究强调了 EP 的重要性:

*   1%的顾客价值是普通顾客的 18 倍。(RJ 度量)
*   91%的消费者更有可能选择提供相关优惠和推荐的品牌。(埃森哲)
*   不到 10%的一级零售商认为他们在个性化方面非常有效。(高德纳)

当我的手机在一艘孤独的渡轮上显示旧金山巨人新闻时，我的移动运营商得到了忠诚和赞赏。在一个互联的世界里，它为我赢得了一分。新冠肺炎事件后的消费者行为放大了这种背景的价值。我们捕捉和使用数据的方式直接吸引了那些新的行为，使用极端个性化来指引方向。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>