# 为最需要的人(开发人员)提供开发运维控制

> 原文：<https://thenewstack.io/enabling-devops-control-for-those-who-need-it-most-developers/>

基础设施运营的演变是一个漫长的旅程，仍在继续，但真正的游戏规则改变者将在开发人员控制自己的命运时到来。

从表面上看，it 需求似乎是基础设施技术发展的催化剂。实际上，这种根本性的转变是由于开发人员的生产力需求而带来的。它服务于对业务成果有更直接影响的开发人员生产力的意愿。无论安全理由是什么，如果它在基础设施周围建立了一个围墙花园，生产力将受到影响，开发人员将离开。

## 企业计算:使用脚本和 CLI 的 IT 运营

在 90 年代末和 21 世纪初，公司为了内部“生产力”而放弃了大型机微软和 Sun 在使开发者能够使用。NET 和 Java。应用程序变得越来越花哨。

在基础架构方面，VMware 凭借虚拟化颠覆了行业，Cisco 凭借网络，EMC 凭借存储技术。活动目录加强了微软对视窗系统的垄断。多年来，这些基础设施技术变得如此复杂，以至于管理它们成了一项特殊技能。

这个日益复杂的基础设施的目的是更快地运送软件；这反过来意味着开发人员需要更有效率。理想情况下，开发人员应该能够通过一个抽象层直接访问基础设施，这个抽象层可以自动处理底层的供应细节。相反，它加强了控制。

## 云计算:基础设施即代码的开发运维

公共云消除了物理基础架构的所有方面，并以指数级速度交付基础架构即服务(IaaS ),而实施的复杂性大大降低。虽然 AWS 是从 IaaS 开始的，但微软开始了平台即服务(PaaS)，这被证明是有点超前的。随后，他们对课程进行了修正，将重点放在 IaaS 上。

然而，愿景是明确的:消除服务器、网络和存储管理员各自为政的现象。通过代码提供基础设施成为事实上的模型，并且比它的前身快得多。

虽然核心中断是由云本身的基础架构实现的，但基础架构运营工具的改进并不那么具有破坏性。Terraform、Cloud Formation、Chef 和 Puppet 开始在自动化领域做出重大改进，但随后出现了微服务，这些微服务成倍增加了移动部件的数量。

另一方面，云协调器专注于混合云，将所有云标准化为 IaaS，将数百种原生云服务(如 DynamoDB、SQS、SNS、Kinesis 等)排除在外。充其量，他们充当了消费静态模板的门面，这些模板几乎没有灵活性和自助服务，因为他们不断依赖管理员来更新它们。从根本上说，所有这些基础设施脚本工具都不是供开发人员使用的。

启动新环境需要几天或几周的时间。即使在效率最高的公司，运营支出与资本支出的比率仍约为 1:1。例如，如果他们在 AWS 上花费 100 万美元，他们将需要 6 到 10 名 DevOps 工程师。它，以及它新命名的平台工程，仍然是一个巨大的成本中心。

## 需要改变什么

基础设施即代码方法的根本变化是无可争议的，但更重要的是，平台工程作为一个整体不会来自那些以运营商为核心受众的公司。

它将来自云供应商或开发者，他们亲身经历了痛苦，并理解您无法从 Terraform 或其他静态脚本语言构建具有安全护栏的开发人员自助服务平台。我们需要转向开发运维的系统设计方法。

大多数成功的平台，如 Kubernetes、可观察性和安全性解决方案，甚至公共云本身都是用系统设计架构构建的。它们都有一个自以为是的接口，通常称为策略模型，并有一个状态机，可以将较高级别的用户规范转换和实现为较低层的细微差别。

它们都有一个“即服务”的主题:基础设施即服务、容器编排服务等等。它们提供了一种可靠和一致的方法来管理和处理许多复杂的用例，而无需人工干预，从而减少了出错的可能性并提高了效率。

事实上，DevOps 自动化需要被视为一个系统设计问题。通过简单地推断基础设施即服务，可以认为 Devops 即服务可以基于 IaaS 层之上的类似原则构建。

为此，在 DuploCloud，我们创建了一个平台，在该平台上，所有基础架构即代码、基础架构配置(包括安全性和合规性控制)以及应用部署任务都在一个基于规则的引擎中实现自动化，并在第一时间得到正确配置。此外，我们还集成了所有相关的 DevOps 生命周期工具来完善解决方案。

当用户通过以应用程序为中心的用户界面提交更高级别的部署配置时，内部基于规则的引擎会自动将配置转换为低级别的基础架构构造，同时还会纳入所需的合规性标准。

IaC 的基本限制是，它是一个有人值守的脚本，连续运行，并假设有人在场监督。DuploCloud 平台具有强大的用户友好策略模型和智能状态机，该状态机通过调用在多线程中异步工作的云原生 API，将规则引擎生成的低级配置应用到云提供商。

故障会自动恢复，重复出现的故障会在用户界面中主动标记为故障。该平台不断将基础设施的当前状态与所需状态进行比较，其中包括合规性标准和安全性要求。这将控制权交给了开发人员，他们最需要它来快速有效地发布产品。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>