# 与 SLSA 一起提升你在 SBOM 的成功

> 原文：<https://thenewstack.io/enhance-your-sbom-success-with-slsa/>

作为一名 DevSecOps 工程师，您知道软件供应链攻击正在迅速增加。业务和安全领导者都注意到了这一点，并越来越担心，因为这种新兴攻击媒介的破坏可能是毁灭性的。

云应用程序开发团队面临着解决这个问题的巨大压力。许多公司通过在应用程序开发生命周期的早期嵌入安全控制，迅速改变了他们的安全策略。为了确保供应链的安全，他们采用了验证软件物料清单(SBOMs)的最佳实践，以不断评估即将到来的风险。

然而，业界正在意识到 SBOMs 本身不足以保证软件供应链的安全，因为它们不能帮助用户应对软件工件的篡改。考虑这些值得注意的例子:

1.  **Gentoo Linux GitHub Repo 攻击(2018):** 该事件涉及修改包含开源 Gentoo 代码、MUSL 开发覆盖和 Systemd 的 GitHub 存储库，以擦除系统中的所有文件。
2.  **网络安全管理软件产品攻击(2019-2020):** 该攻击是通过闯入构建管道并向 Orion 更新工具注入恶意软件后门(称为 SUNBURST)而精心策划的，尽管该软件已签名。然后，它利用这一点向网络安全管理软件产品的客户系统扩散木马更新。
3.  **Copay 攻击(2020):** 攻击者将恶意代码注入 Node.js JavaScript 软件包，影响使用 JavaScript 开发的加密货币钱包 Copay。Copay 的软件中注入了恶意代码，导致 Copay 钱包中的加密货币被盗。
4.  **CodeCov 攻击(2021):** 黑客获得了对 code cov 的 Bash 上传程序脚本的未授权访问，并对其进行了修改，最终从 CI(持续集成)环境中泄露了包含密钥、令牌和凭证的客户数据。
5.  **PyPi 库攻击(2022):** 黑客将 W4SP stealer 恶意软件感染到来自 Python 官方第三方软件库 Python Package Index (PyPi)的开源软件(OSS)包中，窃取敏感数据、浏览器 cookies、令牌和系统元数据。

正如您所看到的，软件供应链攻击变得如此普遍，以至于它们确实为开发人员和安全团队敲响了警钟。为了在软件供应链中保护软件工件免受未经授权的修改，一个新的安全框架——被恰当地称为软件工件供应链级别，或 SLSA(salsa)——已经出现。

## **SLSA 安全框架**

SLSA 是一个可采用的安全指导框架，作为标准和控制的清单，用于保护整个供应链中开源软件工件的完整性。

SLSA 是一个 OpenSSF(开源安全基金会)项目，由行业共识建立，基于谷歌内部用于其所有软件生产的代码审查概念。

软件供应链，从开发到部署，非常复杂，整个工作流程中充满了无数的安全漏洞。在谷歌于 2021 年推出 SLSA 之前，只有单点产品可以检测和阻止软件供应链中任何环节的特定漏洞。另一方面，SLSA 旨在成为一个全面的端到端框架。它不仅定义了如何减轻所有供应链工件中的威胁，还提供了安全保证，防止在不断变化的安全环境中对整个供应链的攻击。

## **保护软件供应链的最大问题**

现代应用程序是使用软件构件创建的，包括专有和开放源代码、API 和用户界面以及各种其他组件。软件供应链中任何一点的安全问题都会带来严重的风险。

也就是说，与封闭源代码和商业上可验证的工件相关的风险在某种程度上更容易控制。相比之下，开源软件工件构成了最大的风险，给 DevSecOps 团队带来了更多的困难。

开放源代码软件包通常存储在在线存储库中，由于它们可以免费获得，并且可以在很大程度上修改和不受监管地分发，因此很容易被恶意代码利用。在软件生命周期的任何阶段篡改或未经授权修改这些代码包都会显著增加攻击面，从而危及软件供应链。

考虑一下这些已经成为软件供应链安全特有的问题:

1.  在将第三方软件组件整合到 CI/CD 管道中之前，以及稍后在运行时，对第三方软件组件(大部分是开源的)进行验证和确认。例如，确保使用 Pip 包管理器更新的免费 Python 包在源代码中没有被篡改。
2.  验证实际的构建管道工具没有被 CI/CD 进程中运行的恶意代码篡改。例如，确保开源的 Jenkins CI 控制台没有遭到破坏，导致敏感数据(如代码备份、日志文件或私有 S3 存储桶中的图像)外泄。

## **SLSA 如何介入解决问题**

SLSA 补充了使用 SBOMs 保护软件供应链的更广泛的安全措施。它主要关注于保持您运行的代码的完整性:在生命周期的源代码和构建阶段保护代码的完整性。

《SLSA 安全准则》旨在解决上述问题。首先，指导方针确定了源代码的完整性，因此对开源软件的所有修改都反映了软件作者的原始意图。接下来，他们通过确保开源软件包是根据软件作者定义的真实的未修改的源代码和依赖关系制作的，并且在开发阶段之间没有改变，来确定构建时的完整性。该准则还保证开放源代码软件包可以在未来继续构建和维护，并且所有代码和更改历史都可以用于调查和事件响应。

你可能会问，SLSA 指南是如何与软件材料清单(SBOMs)相对应的。简而言之，SBOMs 可以被视为 SLSA 的子集。使用 SLSA 证明生成的 SBOMs 可成倍提高其准确性。开发人员应该签署 SBOM 和 SLSA 来源，它们提供了关于构建阶段工件的高保真信息，然后验证 sbom 的安全漏洞。这将确保管道中包含的所有组件与运行时看到的组件相同。简而言之，出处元数据的加入使 SBOM 验证更加完善，消除了 CI/CD 管道和应用程序开发和交付流程运行阶段的大量猜测。

这个概要表提供了一个工件满足四个 SLSA 级别的所有需求的列表。

## **Panoptica——思科的云原生应用安全解决方案**

Panoptica 的安全性在整个应用程序生命周期中提供预防、检测和响应自动化，以保护构建、保护云基础架构以及保护部署在任何地方的运行工作负载。Panoptica 的软件供应链安全解决了像您这样的 DevSecOps 团队所面临的关键风险。它可以防范容器映像和配置漂移中的已知漏洞，并提供基于运行时策略的零日攻击补救。

借助 Panoptica，您可以在构建阶段自动生成 SBOMs，并查看所有易受攻击的开源组件，除了对称和非对称代码签名之外，还需要使用最新标准使用 [sigstore](https://www.sigstore.dev/) keyless 对软件进行签名和验证。

要了解更多关于全景视觉的信息，[请点击这里](https://panoptica.app/?utm_source=website_newstack&utm_campaign=tns1_sbom_slsa&utm_medium=paid&utm_position=footer)或[注册这里](https://panoptica.app/sign-up?utm_source=website_newstack&utm_campaign=tns1_sbom_slsa&utm_medium=paid)免费试用。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>