# 企业区块链在劫难逃

> 原文：<https://thenewstack.io/enterprise-blockchain-is-doomed/>

很难想象有哪项技术比区块链更有潜力。与此同时，我不知道另一种与更多部署失败和放弃项目相关的技术——最近的是马士基/IBM TradeLens 和澳大利亚证券交易所区块链的[关闭](https://www.coindesk.com/business/2022/11/30/ibm-and-australian-stock-markets-blockchain-projects-failed-a-blow-to-private-ledgers/)。

不难理解为什么如此多的商业和技术领袖对区块链感到兴奋。这项技术能够为各种规模的企业提供极具价值的成果。最大的吸引力是，区块链可以实现跨多方、云和地理位置的实时数据共享，并且它可以保证所有副本，无论它们在哪里，由谁拥有或操作，都始终是一致、完整和正确的。

对于任何企业，当然也包括供应链和金融服务，这些准确性和效率都是非常强大的。想想看:如果一家汽车制造商不能与合作伙伴实时沟通，它将很难更快、更具成本效益地运输汽车。没有准确的供应链追踪，巧克力供应商就无法追踪可可豆的来源，也无法向买家传达其出处。如果旅行社无法获得最新的座位信息和客户资料，他们就无法以最优惠的价格为乘客提供最好的行程。

尽管有潜力，但迄今为止，区块链并没有兑现这些承诺。但这不一定是故事的结尾。

## 为什么第一代区块链在企业环境中失败了

以太坊和 Hyperledger Fabric 等第一代区块链在企业环境中不断失败的原因有很多，但是 TL；灾难恢复很简单:它们太昂贵、太复杂，而且在看到真正的投资回报之前需要太多时间来实施。第一代链中缺少的其他特性和功能包括:

*   **不支持数据模型**–解锁数据库，其中数据模型(模式)是解决方案中最关键的业务元素之一，公共和私有区块链都忽略了数据类型，让潜在的采用者想办法将他们的关键业务数据硬塞到一堆无类型的字符串中——这是一种架构混乱，有点像试图在湿意大利面条的地基上建造房子。
*   **不支持文件**——与数据模型问题相关，第一代连锁店“忘记”了大多数业务数据实际上仍然存在于文件中，这让潜在用户很难理清他们的大多数业务数据实际上是如何(以及在哪里)得到表示和管理的。
*   **没有 SaaS 产品或水平扩展**–第一代区块链是 1990 年“DIY”数据中心技术的缩影——纯粹的垂直扩展，采用“单个机箱”部署，不支持 SaaS 式的部署和采用简单性，这使得任何使用该技术的尝试都成为昂贵的人员配备、支持和基础设施设置负担，甚至在潜在项目启动之前。
*   **没有云集成**——受加密货币引发的反建制妄想症困扰，第一代区块链避免使用(或集成)任何现代公共云数据服务，进行每一个集成项目——队列、流、云数据库等。—在复杂性和成本规模上，介于“昂贵”和“噩梦”之间。

…这样的例子不胜枚举。毫不奇怪，即使是由财富 100 强公司设计良好、资金充足的区块链项目也不断失败:这项技术根本不适合在企业环境中使用。

## 下一代区块链从失败中学到了什么

当我们回顾历史时，通常第二波技术会在第一波失败的地方获得成功。新兴的第二代区块链已经能够从第一代的失误和缺失中吸取教训，并且在最新的创新中也有成功的曙光:

*   第二代区块链不再关注可以在美国或欧洲监管机构视野之外运行的服务器的“暗网”支持，而是将公共云作为扩展的实施技术和集成目标，以使开发人员的生活更加轻松。
*   第二代区块链不是一个只有字符串的“意大利面条式基础”,而是提供了像普通数据库表一样工作的数据模型，像公司几十年来所做的那样，使定义、存储和使用业务数据变得容易。
*   第二代系统中的文件是一级实体，与任何其他数据类型一样简单和内置，不需要繁琐、昂贵或复杂的第三方解决方案来存储半结构化或非结构化数据。
*   解决方案以低代码 SaaS 服务的形式提供，无需部署基础架构，无需停机或人员升级，开箱即可实现无缝的幕后可扩展性和容错。
*   SOC2 和 GDPR 等合规计划内置于该平台的核心，可随时用于关键任务存储和 PII/PHI 数据处理。

## 商业区块链的未来比现在更光明

区块链项目迄今为止的失败并不意味着该技术永远注定失败。如果操作得当，分布式分类账和区块链是执行企业对企业数据共享的最具成本效益的方式，并有可能为公司节省数百万因过时、不完整或部分不正确的数据而产生的对账费用。仅仅是没有这些问题——或者日常解决这些问题所需的人员——就能极大地提高收益。

我们仍处于为下一波 Web3 技术创新的早期阶段。虽然这些早期的失败令人沮丧，但它们也提供了必要的关键产品反馈，以纠正和发挥下一代区块链作为业务和云基础架构解决方案的全部潜力。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>