# 工程师的企业家精神:如何与客户交谈

> 原文：<https://thenewstack.io/entrepreneurship-for-engineers-how-to-talk-to-customers/>

工程师的企业家精神是一种

[monthly column](https://thenewstack.io/entrepreneurship-for-engineers-how-to-diy-your-devrel/)

由 New Stack 的长期撰稿人 Emily Omier 撰写，探讨了希望为其他开发人员构建工具的开发人员所关心的问题——并围绕他们的创新建立业务。我们欢迎您对未来专栏的反馈和想法。

对于初创公司的创始人来说，有很多噩梦般的场景，但在一个没有人喜欢或使用的产品上花费大量风险资金肯定是其中之一。这不仅非常令人沮丧，而且如果他们的第一次产品发布完全错误，大多数创业公司都没有生存的跑道。

“我不希望你把所有的时间都花在制造错误的产品上，”Geocodio 的联合创始人米歇尔·汉森(Michele Hansen)说，他也是关于客户对话的书《T2》(Deploy Empathy)的作者。“从一开始就做正确的事情。做到这一点的方法是与客户或潜在客户交谈。”

与客户(或潜在客户)交谈对于了解他们关心什么(和不关心什么)、他们愿意支付什么、他们在努力解决哪些痛点以及哪些功能是重中之重至关重要。客户对话的结果会告诉你你的产品应该做什么，你应该如何定位它，在谈论它时应该使用什么语言，以及你应该向谁销售。

客户开发如此重要，以至于初创公司的创始人有时会将他们的日常活动描述为与当前和潜在客户的连续通话。

所以你知道你必须和顾客交谈。但是怎么做呢？

## 识别你的(潜在)客户

你应该与谁交谈取决于你作为一家公司处于什么阶段，以及你对客户研究有什么目标。当你在开发一个产品时，与那些可能感受到你想要解决的痛苦的人交谈是很重要的。

例如，汉森举了一个像 Calendly 这样的应用程序的例子——如果你正在开发一个日历应用程序，你会希望与安排很多约会的人交谈。

另一方面，当你在做持续的客户调查时，每月与一定比例的新客户交谈是有意义的。甚至更成熟的公司经常将持续的客户研究与基于项目的研究相结合。

明确你的研究目标——无论是抓住你客户群的脉搏，开发新产品还是加深你对特定细分市场的了解——是决定你应该与谁交谈的第一步，也是最关键的一步。

## 从小处着手

汉森说，没有理由被客户访谈的过程搞得不知所措。但是，她建议，设定你的期望值。首先，让人们同意与你交谈是一个数字游戏。

“如果你给 100 个人发一封电子邮件，大概 90 个人不会回复，”她说。“那也行。”

别往心里去。你也不需要和 100 个人交谈——相反，从 5 个人开始。这实际上是用户研究专家的工作方式，采访五个人，然后重新评估。

## 少说，多听

特别是对于那些习惯整天坐在电脑后面的人来说，打客户电话的想法可能会令人望而生畏。但是进行一次好的客户面试是一项可以学习的技能——特别外向并不一定是一种优势。

承认[开始与顾客](https://thenewstack.io/entrepreneurship-for-engineers-do-you-need-a-salesperson/)交谈很困难也很重要。汉森说:“如果你不首先认识到我们自己的感受是什么，就很难同情他人并试图理解他们。”

也就是说，客户开发面试可能比你想象的要容易。首先，最好的对话不需要你说太多——理想情况下，面试官应该只说 10%的话。你问的问题也不是一切。

“几乎比你问的问题更重要的是你如何对待他人，”汉森说。客户开发面试的目的是获取信息，但也是建立融洽的关系。简单地做一个人，对他人的痛苦感同身受，是一个很好的起点。

客户开发面试也不同于鸡尾酒会上的谈话。汉森说:“在社交上更自在的人实际上必须检查一下他们的一些社交本能。”。

如果一个顾客说他们真的很纠结于某件事，面试官回应“哦，我也是！”但这将焦点从受访者转移到了采访者身上，并转移了理解受访者经历的总体目标。

当然，在正常的谈话中，90%的时间我们不会让一个人说话。尴尬的停顿在面试中也是一个重要的工具，因为它们鼓励被面试者继续谈话。

关于客户开发面试，要记住的最重要的事情就是去做。“你可能会告诉自己，‘哦，我没有时间，’”汉森说。“当你真的在说，‘我没有时间来搞清楚这件事’，实际上是，‘我没有时间来承认我与搞清楚这件事有关的这些感觉。’"

客户开发面试可能会很尴尬，尤其是在开始的时候，但是他们最终会阻止你和你的团队开发出一个没人买的产品。

*你有什么想看的关于创业的话题吗？在推特上联系我，让我知道。*

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>