# 进化或死亡:Java、C++在 TIOBE 索引上对抗新来者

> 原文：<https://thenewstack.io/evolve-die-popular-programming-languages-confront-newcomers-tiobe-index/>

这个月的 TIOBE 指数(由 TIOBE 软件公司编制的编程语言流行度月度调查)中隐藏着一些惊喜。

该公司指出，“尽管软件行业变化迅速，但编程语言的普及似乎是一个例外”。“如果我们将当前 TIOBE 指数的前 10 名与 10 年前的指数进行比较，它包含完全相同的编程语言！”

但是这里发生的事情可能比看上去的要多…

14 年来，TIOBE Index 一直在处理关于编程语言的数据，每个月该网站都会公布基于各种搜索引擎结果对每种语言当前受欢迎程度的最新计算。
现在，该网站声称这 10 种永远领先的语言继续从其他语言借用功能——例如，C++11、Java 8、Python 3 和 PHP 7。“由于前 10 种语言的代码库非常庞大，工程师们更愿意接受语言内部的变化，而不是采用一种新的编程语言。”

这可能解释了为什么在一月份，Java 仍然占据着主导地位，拥有 21.46%的开发者份额。单一语言已经有八年没有这么大的市场了。上一次是在 2008 年 2 月，当时排名第一的语言仍然是 Java。事实上，从一开始，Java 就一直是排行榜上的头号语言，只有几个月的时间，它的*不是*(C 语言暂时跃居第一)。从 2012 年开始，C 语言似乎终于占了上风——但随后 Java 在去年春末夺回了桂冠，并且再也没有回头。

然而，尽管这两种语言进行了殊死搏斗——70 年代的语言对 90 年代的语言——但在过去的 12 年里，人们对 C++的提及逐渐减少。所以现在没有一种语言能在对话中占据 5%的份额。该指数过去五年的真实情况可能是 PHP 受欢迎程度的下降。

但所有这些都暗示了一个更大的惊喜…

现在，即使强大的 Java 在过去几个月里也开始走下坡路——c 也是如此。更奇怪的是，前十名中的其他八种语言似乎并没有蚕食它们的份额。这是研究所有这些数据的乐趣之一——所有这些数据引发的问题。C 和 Java 是否受到了 2000 年的大肆宣传的支持，而其他语言根本无法克服？

或者另一个可能的因素是更多语言的存在。TIOBE 指数已经在追踪 T2 242 种不同的语言，从 ABAP 到 Z shell。随着每个人都声称在对话中占有更大的份额，也许他们*都*得到了更小的一块馅饼。也许是整个计算机科学领域的发展，让今天的程序员“有幸”拥有大量的语言选择。

在这个互联网时代的长河中，还有一些其他的小变化。在过去的一年里，有两种语言已经完全跌出了前十名。一年前，Objective-C 位居第三，但现在已跌至第 15 位。TIOBE 的编辑将此归因于苹果公司宣布他们将用 Swift 取代 Objective-C 作为 iOS 应用程序的语言。具有讽刺意味的是，Objective-C 早在 2012 年就被 TIOBE 宣布为“年度编程语言”。

与此同时，Visual Basic 在过去的 12 个月里也从第 10 名跌至第 13 名。

但至少有一件事是绝对一致的:TIOBE 指数本身。该网站解释说:“该指数可以用来检查你的编程技能是否仍然是最新的，或者在开始构建一个新的软件系统时，就应该采用什么编程语言做出战略决策。”虽然偶尔会有对其方法的批评，但它仍然提供了不可抗拒的数据诱惑，即随着时间的推移不断收集的一组数据。

以及谁上谁下的初步比较…

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>