# 通过人工智能和人工智能扩展网络防御

> 原文：<https://thenewstack.io/expanding-cyber-defense-through-ai-and-ml/>

[](http://netskope.com/)

 [大卫·费尔曼

大卫·费尔曼是领先的安全云公司 Netskope APAC 地区的首席安全官。他是全球金融服务领域经验丰富的战略顾问、投资者和教练，曾在澳大利亚国民银行、加拿大皇家银行和苏格兰皇家银行担任 CSO/CISO 职位。](http://netskope.com/) [](http://netskope.com/)

企业安全正处于根本性的、必要的方向转变之中。一场意义重大的再培训运动正在进行，但并不是每个人都充分意识到正在发生什么以及为什么。

当然，安全团队一直在适应新的威胁。但是，他们也不得不越来越多地调整安全的范围和复杂性，以适应他们所支持的日益数字化的业务。要考虑的问题之多令人望而生畏，速度之快令人不知所措。

为你的网络防御行动雇佣更多的分析师不会解决问题，即使你能找到他们。根据我自己的经验和与数百个世界上最复杂的组织的讨论，我发现通过人工智能(AI)和机器学习(ML)的智能应用，有可能取得良好的进展并领先于新的威胁。

## 为安全团队增加自动化工具包

要开始理解这一演变，先退一步考虑一下安全管理人员及其团队的角色。安全主管的工作不仅仅是购买一堆安全工具，然后称之为“策略”他们的目的是为企业开发一个全面的安全态势，该态势是围绕能够执行使用这些工具来保护和培育组织的流程的熟练安全人员而构建的。CISOs 必须提高和调整他们的安全能力，以跟上数字化转型的步伐。

容量等式不是:

*   容量=安全团队规模+安全工具数量

而是，

*   容量=(安全团队的规模+安全工具的数量+数据基础)*自动化

CISOs 应该通过建立一个全面的数据基础来描述他们的环境，从而扩大他们团队的力量，然后扩展他们如何使用人工智能和人工智能来自动化分析、搜索和响应，以这些数据为动力。

## AI/ML 揭示了看不见的东西，因此安全团队可以立即采取行动

如今，所有安全功能都包括某种版本的信息安全智能分析。当您考虑大规模安全事故和事件监控(SIEM)平台时，它们都从组织感兴趣的广泛领域获取数据，然后尝试关联这些数据以识别威胁并确定其优先级。这些都是实现智能安全功能自动化的良好开端，但 SIEM 的作用取决于其数据基础，组织需要能够获得更深入的见解，并进入更具预测性的状态。

有了这些可供分析的数据，您就可以超越限制许多安全团队的狭隘事件焦点，更快、更有效地响应您所知道的威胁。但是那些未知的威胁呢？AI 和 ML 学习模型使安全团队可以应用神经网络、实体和聚类分析等技术，从而可以识别他们以前没有见过的东西。

当我们说“快”时，我们指的是机器速度。威胁者，即使是不老练的威胁者，也能迅速改变他们的技术，识别你的剧本并相应地调整战术。这是安全团队每天面临的挑战。我们需要训练机器来预测威胁策略的潜在变化。随着数据科学技术被应用到安全用例中，这一点变得越来越有可能，从而导致向预测能力的转变。

## 安全团队是企业资产

所有关于安全性的数据实际上都是关于业务活动以及该环境中正在发生的事情的数据。它反映了组织的运作方式。凭借这种洞察力，安全团队正在迅速成为组织的一种情报能力，并且在区分虚构与现实方面处于独特的地位。有了这些信息，组织不仅可以针对漏洞和攻击，还可以针对如何开展业务运营做出更明智的数据驱动型决策。

例如，假设某个业务部门已经制定了与合作伙伴合作的流程。有一个假设，即已定义的过程是事实上的工作方式。但是，一线员工执行该流程的方式可能没有定义，或者可能有一部分用户执行不同的操作，从而使组织面临不适当的风险。拥有正确洞察力的安全团队可以帮助组织管理这种以前未知或看不见的风险。

对于安全团队来说，这是一个重要的变化，他们中的许多人直到最近还一直处于防御状态。能够帮助组织识别中断的流程并就如何开展业务做出更明智的决策，这是安全团队充分利用其手头数据的价值并不断发展其在组织中的角色的明确标志。

## 谁监视守望者？

AI 和 ML 都不是魔法。它们是技术进步，和其他任何东西一样容易被滥用和破坏。即使我们拥抱 AI/ML，我们也需要确定模型的有效性，并确信结果是我们所期望的。AI/ML 自带风险管理需求。试想一下，如果用于训练模型的数据被篡改或中毒，可能会带来什么样的危害？

随着公司在其业务运营中扩大对人工智能/人工智能的使用，他们将需要解决这些能力的漏洞，并确保模型提供正确的结果。

## 我们面临的是技能短缺还是安全专家的错误分配？

虽然有很多关于行业技能短缺的讨论，但这种短缺在很大程度上是因为威胁的性质发生了变化。安全团队只能使用他们可用的工具和流程。如果他们还停留在过去的手动响应和威胁搜索工具上，就无法创建组织所需的自动化安全功能。

如果我们真的想降低平均检测时间、平均遏制时间和其他安全团队成功的关键指标，那么我们需要转移焦点。我们不能一直把人扔在问题上——我们需要以机器的速度行动，这不会在一夜之间发生。组织需要立即行动起来，通过构建数据科学功能来发展能力，这可能意味着重新培训一些安全人员。这也可能意味着与组织的数据科学团队合作，构建数据科学中所需的功能。

## 你从哪里开始？

让我们从技术本身后退一步，检查一下真正的资产:数据。安全团队可以访问来自他们已经部署的所有不同工具的大量数据。关键是将所有这些不同的数据集整合在一起，并从这些数据集被孤立时可能会遗漏的内容中获得洞察力。

当你从整体上观察环境时，你如何识别环境中的模式？由于数据和存储成本的指数级增长，安全信息和事件管理(SEIM)系统往往只能满足您的部分需求。诀窍是从所有来源(中央或分布式)获得所有相关数据，这允许数据科学团队应用他们的技能并产生洞察力，此外，利用人工智能和人工智能的能力来建立预测能力。

关键是建立正确的技能组合。数据科学团队无法独自完成这项工作，网络专家需要与数据科学家携手合作。随着时间的推移，这些数据科学家自己将成为网络专家，反之亦然。这正是安全团队未来的发展方向。

人工智能和 ML 擅长让你在不同的数据集中识别模式；过去因为我们分析不够快而被忽略的事情。是时候将网络专家的智慧应用于构建机器辅助功能了，这将使安全团队能够以机器的速度行动，并帮助企业领导者做出最佳决策。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>