# 特性标记和日志记录:开发者的完美组合

> 原文：<https://thenewstack.io/feature-flagging-and-logging-the-perfect-combination-for-developers/>

[LogDNA](https://logdna.com/) 赞助本帖。

 [克里斯·阮

Chris Nguyen 是 LogDNA 的首席战略官和联合创始人。克里斯在 2016 年至 2020 年期间担任该公司的创始首席执行官。在他的领导下，LogDNA 与科技巨头 IBM 建立了合作伙伴关系，并被评为福布斯 2019 年云 100 新星。在 LogDNA 之前，Chris 与刘辉一起创立了另外两家公司:TeamSave，与易贝分类集团的合资公司 JobLoft，被 on target jobs/Warburg Pincus Portfolio 收购。他曾担任两家公司的首席执行官。Chris 拥有瑞尔森大学的信息技术商业学士学位。](https://www.linkedin.com/in/christophernguyen/) 

在当今的现代应用程序开发世界中，速度至关重要。随着组织试图找到竞争优势，有一件事变得非常清楚:更快的上市时间是至关重要的。但是，如何在上市速度和安全性之间取得平衡，并确保最终发布的产品能够真正发挥作用呢？加速开发的两个最大障碍是中断变更的风险和开发周期早期缺乏可见性。

开发人员有机会通过将现代开发方法(如特性标志)与可见性日志结合起来，更快地进行创新。

特性标记使开发人员能够对他们的环境子集发布小的、增量的更改，以便他们可以测试实际用户的实际数据并获得反馈。本质上，任何原子提交都可以用一个特性标志来释放。您甚至可以控制代码行的发布！这允许开发人员快速迭代，在将变更发布到他们环境的其余部分之前，验证变更是否有效和成功。如果一个版本引入了问题或者用户对更改不满意，他们可以快速回滚，影响可以忽略不计。

LogDNA 的解决方案架构主管 Ricardo Lupo 表示:“过去，部署被视为一种风险缓解措施。“每次部署的时候，我们几乎都预料到会有什么东西坏掉。添加了更多的验证步骤来尝试和预防问题。我们的想法是试图减轻这些部署的潜在问题，但实际上我们只是增加了更多的时间，而没有任何真正的安全。结果，开发团队在版本中添加了越来越多的特性。我们不得不花上一个周末的大部分时间来发布，并要求所有人都在甲板上。因为这些部署包含了如此多的更改，所以很难确定哪里出了问题，这增加了您回滚整个更改的可能性。最终，受害的是您的客户，因为他们无法从本应部署的附加功能中受益。”。

有了特性标记，开发人员现在可以控制何时以及谁可以看到新的功能。新功能以动态的方式相互独立地发布到生产环境的任何部分，而不需要部署到生产环境中来发布功能。这有效地消除了对更长的里程碑部署的需要，并使更改成为原子性的。此外，开发人员可以使用真实数据和生产负载来测试他们的发布是否有效。更重要的是，开发人员可以通过选择适合用例的特定用户来测试产品中的功能，从而测试这些功能是否是他们的客户想要和需要的。功能标志提供的控制有助于最小化问题或中断的风险。总的来说，简化和控制发布过程的能力——从而降低风险——同时减少运营团队的负担，是特性标记的最大好处之一。

现代开发人员武器库中的另一个关键组件是日志记录。在流程的早期阶段深入了解应用程序以及底层基础设施的行为，对于所做的更改取得成功至关重要。从运营的角度来看，日志是您所做的一切的价值的原子单位。日志还为开发人员和操作人员提供了一个共同的界面来进行协作，以帮助排查和解决问题。因此，在生产环境中工作时，自然希望将易于使用的特性标志和强大的日志实现结合在一起。

现代技术也带来了新的挑战。传统的三层架构相对容易管理，因为部署发生在离散的服务器和虚拟机上。Kubernetes 和 containers 等现代技术的流行从根本上改变了基础设施的管理方式，更重要的是，改变了应用程序的部署方式。应用程序是从运行它们的基础设施中抽象出来的。此外，部署和发布跨越多种平台类型，并且需要对推出和回滚进行编排和自动化。通过这些现代技术生成的日志数量意味着团队需要一种简单的方式来消费这些日志并对其采取行动。

“开发人员想要一个易于使用的界面，不会给他们的开发过程带来延迟，”Ricardo Lupo 补充道。“他们希望能够在开发过程的早期获得洞察力，这样他们就可以决定下一步需要做什么。”

LogDNA 在接收日志时解析和索引日志的能力，加上它的自然语言搜索语法，使得开发人员很容易很快获得一个值。

将日志记录与功能标记相集成增加了额外的功能，使开发人员能够更快地了解他们所做的更改，并确保运营团队能够深入了解他们的系统。

“与 LogDNA 的集成使我们能够更好地了解 launch crystally 内部发生的事情，”launch crystally 的首席开发人员 Rich Manalang 解释道。“开发运维团队可以看到某个功能何时被切换，或者某个人何时成为某个特定功能的目标。”

所有这些为现代开发人员提供了一个全面的平台，以确保他们能够快速安全地发布，并洞察他们的发布过程中的每一步都发生了什么。

*点击了解更多关于 LaunchDarkly 与 LogDNA 的整合。*

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>