# 第一道防线:IDE 中的开发人员安全工具

> 原文：<https://thenewstack.io/first-line-of-defense-developer-security-tools-in-the-ide/>

实现弹性软件安全性的一个持续挑战是，从历史上看，安全性方法一直由安全团队拥有和管理，而开发团队拥有和管理其实现。

安全团队的任务是检测、识别风险并确定修复风险的优先级，这是开发人员完成构建工作后，在软件开发生命周期(SDLC)的后期进行的过程。

这种方法的问题是，在 SDLC 后期发现的安全问题会带来一个问题:要么将代码送回给开发人员进行修复，这可能意味着推迟发布日期，要么将软件推向回购或生产，尽管存在已知问题，希望潜在风险不会引发安全事件。

随着软件开发和部署方法的发展和变得越来越快，安全责任已经开始“左移”，分散到安全、操作和基础设施团队中。与此同时，每个团队用来检测和减轻风险的工具已经分化，通过 API 和报告有着不切实际的联系。这可能会使团队之间的沟通和协作变得复杂，并给 DevSecOps 计划带来干扰。

尽管发生了这种演变，但有一点是始终如一的:开发团队会接触到您的组织投入生产的每一段代码。

您和您的组织生产的项目几乎肯定包括第三方和开源组件的混合、相关的依赖项和将它们结合在一起的定制代码，并且生产安全软件资产的责任仍然是开发团队的职责。

我们都想生产更好、更安全的软件，而且我们想比以往任何时候都更快地做到这一点。作为开发人员，这意味着在不牺牲速度的情况下承担更多的安全责任，同时必须学习新的工具和过程，这些工具和过程可能是由与您的开发过程无关的团队指定的。

通过将安全检测和补救引入集成开发环境(IDE)，并在[开发人员工作](https://thenewstack.io/are-cloud-based-ides-the-future-of-software-engineering/)时将该信息交付给他们，以安全为中心的 IDE 插件允许您在不妨碍工作流的情况下将安全性构建到您的代码中。

将风险意识、风险优先排序和风险补救活动添加到您的 SDLC 和 DevOps 工作流中，将有助于您向左转移安全性。以下是实现这一点的一些技巧:

## 风险意识

实现有效的风险意识计划是将安全性向左转移并使开发人员能够开始保护他们创建的软件的第一个挑战。只有当开发人员意识到他们编写的代码不安全时，他们才能解决代码质量问题。由于大多数大学的计算机科学课程很少提供安全课程，开发人员在工作中或通过自学或自学机制学习安全编码实践。

将安全性转移到开发团队工作流中的运动将开发人员带入了安全性角色，他们可能缺乏安全性培训。这可能会给组织带来挑战，这些组织过去将安全责任集中在一个团队中，现在面临的未来是安全风险分析必须更早地转移到开发运维工作流和 CI/CD 管道中。

为了增加风险意识，开发人员正在使用第三方和开源组件来加速开发，并建立在开发人员社区的集体知识之上。然而，通过使用开源和第三方组件，开发人员将应用程序安全的某些方面外包出去，并将他们的风险状况降低到另一个组织或开发人员的标准。这模糊了源代码级别的安全风险意识和补救措施，通常会延迟问题的解决，或者需要在易受攻击的组件上叠加一些代码。

## 风险优先级

确定问题补救的优先顺序因两个主要因素而变得复杂:组织和团队可用的各种应用程序安全测试(AST)工具，以及为补救或缓解工作确定最大投资回报(ROI)的复杂且往往主观的任务。

确定风险优先级还包括管理与 SDLC 中其他利益相关者的冲突。用于评估风险和确定补救措施优先级的决策树可能是主观的，可能会使来自安全、运营和开发团队的团队成员意见不一。

安全团队经常管理他们组织中成百上千个应用程序的测试。Synopsys 的 ESG 研究显示，多达 70%的组织报告在任何给定时间使用了十几个 AST 工具。当不同的团队实现不同的工具时，挑战就出现了，每个工具都是为他们的风险承受能力和项目需求而配置的。

当团队和工具不能协调运作时，快节奏的开发运维工作流无法支持合规性要求和客户对一致、弹性应用安全性的需求。开发人员在编写和构建软件时，拥有检测和区分风险优先级的工具是至关重要的。

这就是为什么基于 IDE 的安全插件提供了实现安全性的最直接、最顺畅的方式。它们突出了开源组件及其依赖关系中的已知漏洞，并揭示了产生潜在可利用弱点的代码质量风险。

## 风险补救

在 SDLC 中尽早检测到代码质量和安全风险，并根据相关标准确定优先级后，开发人员承担补救的责任。为了完成补救，开发人员必须浏览复杂的文件结构，并费力地通过数千行代码来进行修复。使用基于 IDE 的安全工具的优势在于，它通过突出显示有风险的文件或链接到问题的位置，以及基于安全编码实践提供有效的补救建议，简化了这一过程。

易受攻击的开源组件和其他第三方资产增加了补救的复杂性。修复第三方资产需要资产的所有者和维护者将修复合并到他们的可交付成果中，或者在某些情况下，重新构建他们的项目以消除潜在的攻击媒介。但是，如果修补程序以更新、更安全的软件版本的形式提供，或者从具有更强安全 SLA 的替代发行版提供类似的组件，开发人员可以更容易地根据他们从安全工具获得的风险洞察力采取行动。

这就是为什么实施依赖于易于使用的自动化集成系统的 DevSecOps 计划，并向开发人员提供诊断和补救建议，是保护您的代码而不妨碍开发速度和 DevOps 工作流的最佳方式。

## DevSecOps 方法

DevSecOps 扩展了开发和操作团队之间的协作，将安全团队集成到软件开发和交付周期中。DevSecOps 要求这些核心职能团队在文化、流程和工具方面进行变革，以使安全成为共同的责任。

将可用的自动化系统集成到 DevOps 工作流和 CI/CD 管道中，可以使开发人员在编写代码和接收补救信息时无需离开 IDE 即可执行快速安全测试。这种安全第一的开发方法是在任何组织中实现 DevSecOps 计划的关键。

通过基于 IDE 的安全插件或 AST 集成来自动检测风险，可以让您的开发团队更容易安全地编码，而不会降低速度。例如，Synopsys Code Sight 是一个以开发人员为中心的安全插件，它执行代码分析和开源风险分析，称为静态应用程序安全测试(SAST)和软件组合分析(SCA)，就在开发人员工作的 IDE 中。

使用基于 IDE 的安全工具有助于开发人员在将代码质量问题和安全风险添加到他们的项目中时尽快找到并修复它们。此外，这有助于开发人员减少安全风险，并随着时间的推移改善他们发布的软件的安全风险状况。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>