# 关注成果，实现有效的技术变革

> 原文：<https://thenewstack.io/focus-on-outcomes-to-deliver-effective-technology-change/>

本文是简化变更系列的第 2 部分。 [*此处读 Part 1*](https://thenewstack.io/get-teams-on-board-deliver-innovation-with-simplified-change/)*。*

什么是有效的 IT 投资组合？也许是你的企业用户对他们的解决方案的独立程度，或者是你的客户对电子商务的参与程度。

威廉·贝里

威廉是 Tricentis 公司商务参与高级总监。

或者您的组织对利用下一代技术的准备程度如何。

在众多因素之间取得平衡可能是一项挑战，解决方案在于拥有一个有效的愿景来协调所有的技术价值流。

了解您的内部和外部客户以及思想领袖如何达成共识，对于更好地走向市场和构建未来业务至关重要。

## **首先关注结果**

好的好的好的。这是公司和董事会对给他们的组织增加更多 IT 驱动的计划的持续反应。同意这些倡议是一回事，但实施它们是另一回事。

新的 IT 计划应该[简化公司技术生态系统内的变化](https://thenewstack.io/get-teams-on-board-deliver-innovation-with-simplified-change/)并推进对成功至关重要的系统升级、应用和方法。质量、安全性和性能必须与公司目标保持一致，以支持更快、更自信地交付这些计划。

在这个新的数字时代，哪些公司技术战略将通过协调和价值有效地促进公司的市场增长？是数字化转型、新兴技术、竞争敏捷性、云迁移还是完全不同的东西？很难说正确答案是什么，但所有这些计划的核心是要实现三个结果:

1.  推动竞争优势。
2.  提高业务效率。
3.  重塑 IT 运营。

这三种结果构成了简化变化三角形的外边缘。技术领域正变得越来越复杂，通过与这些具体结果保持一致，组织可以推动从高管到一线员工的更好执行。通过关注结果，公司能够在走向上线的同时降低战略、计划和决策的风险。

## **以率先上市的质量推动竞争优势**

首先向市场推出解决方案的公司，无论是产品、服务、应用还是体验，只要能满足最终用户的需求，就能带来显著的优势。

率先进入市场的好处是能够建立强大的品牌认知度、客户忠诚度和规模经济。然而，为了充分利用竞争优势，公司必须继续围绕解决方案推动创新。

一旦解决方案公开可用，竞争对手就可以更容易地对该想法进行逆向工程，同时受益于降低的成本和增加的增量改进。因此，策略不再是关于一个单一的发布，而是准备让一个想法沉浸在快速的反馈和响应中。

终端用户不喜欢的笨重的解决方案可能会很快被取代。解决方案的质量与基于市场反馈的敏捷性和响应时间直接相关。当产品缺陷的开发工作超过新功能的开发工作时，创新就会停滞。这为竞争对手抢占市场份额打开了大门。

记得 Friendster 吗？它是第一个上市的社交网络解决方案，最终被 Myspace 和脸书取代。从性能角度来看，这可能是由于 Friendster 软件的失败。页面加载缓慢，导致用户体验不佳。尽管硅谷有最聪明的头脑，但这个问题花了几个月才解决，而且当时它的品牌声誉已经确立。

据《纽约时报》报道，Friendster 后来被出售，目前在同类网站中排名第 14 位。虽然 Friendster 可能是一个失去竞争优势的极端例子，但软件质量的影响通常会降低市场一致性和公司价值。

## **通过减少摩擦提高业务效率**

员工不仅是公司最好的投资，也是最具战略意义的机会。您的团队根据目标执行并通过定制的业务流程熟练操纵目标的能力使组织能够更好地服务客户并降低运营成本。

当员工使用的内部应用程序有助于提高效率并组织部门和用户之间的流程时，这将提高公司的生产力，增强客户体验，并通过减少完成工作的摩擦来提高员工满意度。

参与和满足业务需求的能力依赖于将随公司增长而扩展的基础设施和系统功能。衡量应用程序生命周期中的低效和安全威胁是支持业务的核心。擅长处理技术需求和业务流程之间关系的公司有望在部署新的或升级的解决方案时降低风险。

IT 中必须有一个信任因素，以交付高质量的增量变更，从而提高对由于安全威胁、硬件故障和流程缺陷导致的停机的恢复能力。通过增加特性和功能，该公司可以利用更新的市场能力，使自己与竞争对手区分开来。

未能完全验证新软件版本会对公司产生灾难性的影响。例如，TBS 银行的 2018 年软件发布失败，原因是无法在银行内部发布的每次迭代中重复重要的手动测试。

交付时间表和总投资最终将项目推向了市场，尽管没有解决所有公开的缺陷。该计划本应提高该银行的整体运营能力，但最终削弱了其银行服务，并使该公司严重受挫数月。

## **为成功的未来重塑 IT 运营**

近 60 年前，英特尔的联合创始人观察到，计算机的容量可能每两年翻一番。这是一个从软件角度来看我们仅仅触及技术表面的例子。

公司正在将其产品扩展到纯数字世界，并减少对模拟活动的依赖。机器学习、物联网、增强现实和商业分析的应用正在市场上涌现，并在推动公司决策和未来计划方面发挥着重要作用。

实现未来功能取决于我们管理当前生态系统的方式。数字化信息和在系统间公开数据的需求对于交付下一代解决方案至关重要。数据的大规模整合允许根据系统条件做出实时决策。

但是所有的决策都必须坚持最高的质量。一旦软件被赋予了自己的事务能力，缺陷的影响可能是灾难性的。

机器相对于人类的响应速度是每秒 93，000 万亿次运算。人类可以在 10 分钟内分析一个决定，而机器可以在同样的时间内做出 100 万个决定。您可能会认为这将实现高质量的业务交易和参与，但是当做出错误的决策时，在确定根本原因之前，可能会花费数百万美元。

有一个组织方法来验证变更和面向质量的文化是实现下一阶段商业冒险的唯一途径。

## **底线**

为了实现预期的目标，关注战略核心的三个结果:推动竞争优势、提高业务效率和重塑 IT 运营。

成功的根本在于通过质量、性能和安全性降低战略风险。如果不了解风险的来源，任何产品交付都不可能成功。实现这些方面的发展是简化变革和推动技术三角各方面积极成果的第一步。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>