# Forrester 关于机器人过程自动化的惊人发现

> 原文：<https://thenewstack.io/forresters-surprising-discovery-about-robotic-process-automation/>

Tricentis 赞助了这篇文章。

公司越来越多地实施机器人流程自动化(RPA)作为其自动化战略的一部分，但扩展 RPA 仍然是一个主要障碍。大量研究表明，扩展 RPA 计划比预期更困难，成本也更高。据估计，只有 13%的 RPA 项目超过了试验阶段，大多数实施 RPA 的组织在生产中使用的机器人少于 10 个。

有些事情显然是错误的——但是我们如何解决它呢？

为了更好地了解扩展的障碍并帮助组织避免 RPA 之旅中的危险失误，Tricentis 委托 Forrester 研究 RPA 计划在实际中的真实情况，并确定企业在扩展这些计划时面临的挑战。Forrester 报告《扩展 RPA 的障碍和最佳做法》中记录了结果。

[下载完整报告]

## RPA 可扩展性的主要研究结果

 [韦恩·阿里奥拉

来自 Tricentis 的 Wayne 是持续测试、基于风险的测试、服务虚拟化和 API 测试等软件测试领域公认的思想领袖。Wayne 创造并销售了支持动态软件开发、测试和交付环境的产品。他推动了许多创新技术的设计，并获得了多项发明专利。他为软件测试领域贡献了 15 年，在软件行业工作了 20 多年。在 LinkedIn 或 Twitter 上与他联系。](https://www.linkedin.com/in/wayneariola/) 

Forrester 研究项目的主要发现包括:

*   公司似乎无法掌握 RPA 弹性，这将影响成本。不到五分之一的公司在弹性自动化方面非常有效，而在弹性方面挣扎的公司也有四倍多的可能说他们在控制 RPA 相关成本方面非常无效。
*   通常需要高级编程技能。尽管 RPA 经常承诺让商业用户成为“公民开发者”，但是 79%的公司报告说他们的 RPA 程序需要高级编程技能。在 1(不需要技术技能)到 5(需要高级编程技能)的范围内，平均得分为 4.1。
*   机器人经常崩溃，给资源带来沉重的负担。45%的公司每周或更频繁地处理 bot 破损，与此同时，客户体验受到影响。员工还必须承担额外的手动任务，否则这些任务将被自动化。
*   脚本渗透到当今的 RPA 实施中。几乎所有受访者(99%)都表示他们组织的机器人逻辑需要一些脚本，加权平均 42%的机器人逻辑在一个脚本中表达。
*   使用基于脚本的 RPA 解决方案的公司经历了更多来自坏掉的机器人的痛苦。高脚本公司遭受损坏的机器人影响客户服务的可能性是 1.3 倍，对成本或收入产生影响的可能性是 1.5 倍，例如延迟交易。

## 爱国军领导者与落后者:领导者有哪些不同的做法

该研究还分析了来自 RPA“领先者”与 RPA“落后者”的数据他们发现的一些关键竞争优势是这些领导者:

*   最大限度地减少脚本编写(11.4%的加权平均值与 45.9%的加权平均值相比)。
*   确定可减少维护和部署时间的 RPA 工具的优先级(根据其前三大工具功能)。
*   利用他们对 RPA 的弹性测试自动化的掌握(拥有有效测试自动化的公司更擅长控制成本和控制 bot 维护问题)

## 扩展 RPA 的建议

报告最后提出了以下建议，以应对本次研究中发现的挑战:

开发一种针对 bot 弹性的主动方法。应用程序更改和系统问题是 bot 崩溃的主要原因，会影响收入和客户体验，并增加员工维护成本。跨职能部门沟通待定的应用程序升级，并与基础架构和运营专业人员合作实施最新的故障分析和自我修复技术。

在追求运营效率的过程中包括客户体验(CX)和收入。通过在处理器桌面上集成传统应用来降低成本是典型的 RPA 使用案例。这些都很好，但是爱国军也可以创造新的收入，改善 CX。债务回收和减少订单到现金流程的周期时间都是收入的沃土。CX 可以有更戏剧性的结果。

构建评估模型来指导 RPA 流程选择。RPA 填补了遗留系统中的缺口，但有时最终会延迟所需的系统现代化。一些流程将更多地受益于新的数字方法，而不是用略少的劳动力做同样的旧流程的拼凑的 RPA 机器人。历史不稳定的应用程序不适合自动化。

集中开始，但计划将责任联合到业务部门。在 RPA 之旅的早期正式确定运营模式。在一个小的集中团队中调整操作是可以接受的，但是要计划将概述的功能分散到各个业务部门。在自动化项目失控之前，开发业务和技术团队之间的共同理解。这将推动更快的结果集，并避免大量潜在的 RPA 问题。

围绕自动化构建运营模式，而不是特定的 RPA 工具。Forrester 已经确定了 13 种人工智能技术构建模块，可以为未来的数字劳动力增加智能。此外，您最终可能会得到一些专门用于流程领域的 RPA 工具，如财务、联络中心、测试和自动化或 IT 服务管理。紧紧围绕单个 RPA 供应商构建运营模式是一个糟糕的长期策略。相反，遵循一个更广泛的战略，该战略关注 RPA 之外的自动化，但也包括 RPA。

将变革管理计划放在首要位置。内部用户和直接管理者，尽管有明确的愿望，却非常害怕变化，并对机器人解决方案取代它们感到高度焦虑。领先的公司将分配必要的资源，使变革成为常态，而不是一个令人恐惧的结果。

[下载完整的 RPA 研究报告]

来自 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>