# 自动化使代理人生活更轻松的四种方式

> 原文：<https://thenewstack.io/four-ways-automation-makes-agents-lives-easier/>

客服人员面临着前所未有的压力。向数字优先体验的转变导致了更大的复杂性，这反过来又导致了越来越多影响客户的关键事件。事实上，来自 PagerDuty 的数据表明，从 2020 年到 2021 年，关键事件量增加了 6%，从 2019 年到 2020 年增加了 19%。

很明显，关键事件的数量只是一个方向的趋势。代理充当着客户的门户，如果不能及时解决这些问题，会影响您保持和超越客户期望的能力。现在，客户服务[代理比以往任何时候都更需要获得授权](https://thenewstack.io/customer-service-ownership-the-case-for-a-new-approach/)来解决关键事件，而不增加他们已经激增的工作量。自动化可能是可取之处。自动化有四种方式可以让代理人的生活更轻松。

## **通过提高效率和减少解决问题的时间来降低成本**

自动化有助于提高客户服务代理响应案例的效率，这也有助于缩短解决问题的平均时间(MTTR)。

当首次发现紧急事件时，自动化使客户服务代理能够将问题上报给相关技术团队，并让其他急救人员参与解决问题。以前，这一过程是手动的，代理会试图找出谁是主题专家，然后试图通过电话或电子邮件找到此人，浪费了宝贵的时间，这是他们支持升级实践的一部分。

标记后，可能需要进一步升级。例如，如果与事件关联的案例接近或违反客户服务级别协议(SLA)，工程师无需担心进一步的手动上报。可以创建策略来通知 VIP 优先处理威胁 SLA 的关键问题。更进一步，自动化还可用于将案例与事件关联起来，同时允许代理查看技术团队将其他事件与案例关联起来。这确保了每个人都在同一页面上，允许整个组织一起工作，以减少解决时间并保护 SLA。

## **确保更高的客户满意度，同时提高团队的时间效率**

自动化有助于团队满足 SLA，因为它减少了代理的工作量，从而提高了客户满意度。它还可以确保遵循最佳实践，同时可以减少以后重现问题所花费的时间。

对于任何客户服务团队来说，获取帮助台团队的问题信息都是非常重要的一步。通过自动化，代理可以运行脚本来捕获重要的环境信息。他们还可以使用自动化将其插入到案例或票据系统中，供企业的其他部门查看。这最终帮助那些在下游处理问题的人更快地解决案例。

代理的另一个常见活动是评估问题是否仍然存在。按需自动化这一活动确保了问题不仅仅是一个暂时的问题，而且它仍然存在。

最后，如果客户反复出现的问题或请求有一个简单的低风险解决方案，也可以使用自动化脚本。这[使代理](https://thenewstack.io/full-service-ownership-the-key-to-unlocking-business-and-customer-value/)能够立即为客户提供改进，并消除了使用其他资源解决问题的时间，在升级层级越高，解决问题的成本就越高。

## **减少重复性任务中的人为错误**

当代理在客户压力下响应案例时必须执行一系列手动任务时，自动化减少了人为错误的机会。例如，如果有一个建立新客户的 10 步流程，自动化可以帮助团队简化这个流程，而不会遗漏或错误地执行任何步骤。这可能涉及一键式流程，提示代理仅插入必要或必需的信息。这些所需的信息可以在类似的操作中反复使用，而无需代理的手动输入。在这种方法中减少人为错误的机会可以解放代理，使其更多地充当流程中各个步骤的“健全检查”,而不是从头到尾驱动流程。

使用这种方法自动化重复的任务减少了团队在时间压力下自己填写每一行项目和完成每一个动作的压力。最终，这将使代理有更多的时间专注于更重要的活动，有助于防止精疲力竭，并提高他们的运营执行力。

## **腾出时间从事更高价值的活动，如建立客户关系**

自动化使代理能够花更多的时间来建立和管理重要的客户关系。与内部利益相关者，尤其是客户的沟通是客户服务责任的核心。

没有自动化的通信工作流和可见性，代理人只能盲目操作。他们被孤立在自己的组织筒仓中。通常，他们不得不手动呼叫组织的各个部门，以找到与客户共享的最新信息。在最好的情况下，他们遵循缓慢更新的记录系统。通过自动化，可以更新为解决问题而采取的最新和最重要的措施。这使得代理可以主动准备对外沟通，这有助于让客户放心，您已经掌控了问题。这改善了客户体验。

## **自动化至关重要**

手动流程和程序虽然很重要，但却阻碍了客户服务代理进行更高价值的活动。自动化释放了你的团队的战略潜力，提升了你的客户服务组织。它使代理能够更好地了解数字事件，动员合适的人员来解决这些事件，确保他们遵循一致的方法，并让客户了解最新情况。这些团队可以腾出时间来主动交流客户问题，潜在地自动修复低风险问题，与技术团队大规模协作，并向客户和其他利益相关方提供实时更新。

当事情出错时，客户永远不会记得问题。他们只记得自己的经历。自动化有助于确保最佳体验。快速解决问题、定期沟通和维护良好的例行程序将使代理的生活更加轻松，使他们能够在客户最需要的时候随时可用。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>