# 让团队参与进来—通过简化的变革实现创新

> 原文：<https://thenewstack.io/get-teams-on-board-deliver-innovation-with-simplified-change/>

为什么改变如此困难？随着公司专注于更快的软件发布节奏，用户由于担心对他们日常职责的预期影响而不愿意。通过使您的团队能够更快、更具成本效益、更高质量地交付新产品，而不造成瓶颈或效率低下，推动更多团队成员对变革说“是”。

## **获得买入费**

威廉·贝里

威廉是 Tricentis 公司商务参与高级总监。

当您听到“首次展示”这个术语时，您的第一个想法是什么？

对一些人来说，它灌输了一种恐惧感。

首次展示意味着即将发生变化。一个新的开发项目或软件发布即将到来。我们许多人天生厌恶改变。我们固执己见，抓住任何会阻止它发生的反对意见。

但是，如果一家公司要扩大规模和成长，就必须进行变革。变革为组织带来创新。它触发了交付更现代的产品的部署，这些产品更好地符合客户的当前需求。

那么，一个企业如何让它的团队适应变化呢？这似乎有点违反直觉，但是组织应该增加变化的频率——直到它变得不明显。

就像成长的过程一样，我们需要带上一句“时间都去哪了？”软件交付体验的心态。这并不意味着每次都交付完美的版本，但是这意味着软件交付的一个简化的变更方法，能够实现“快速失败，快速改进”的文化。

## **平衡增量变化**

父母往往不会注意到孩子的日常成长。但是不能经常见到孩子的来访亲戚经常对他们的快速成长表示怀疑。

当我们是一个定期的、积极的参与者时，我们可能会忘记变化。

考虑对可能抵制变革的团队采用同样的思维。你越快自信地释放，通往更大计划的旅程就变得越不明显。

当然，对于最终用户来说，改变变得太麻烦是有界限的。为了避免达到不可逆转的变更容差点，将交付分解成更小的增量，如季度、月、周甚至是日，以确保在任何一个版本中不会引入太多的内容。

这种方法需要度量标准来判断每个版本中提出的变更数量，并衡量对生产系统的影响。例如，经历更多变化的应用程序将需要更快的发布时间。

您可以使用一种独特的策略，在增量变更与实现成本之间找到正确的平衡，以满足适当的里程碑。基本原则是范围越大，影响越广，规划、沟通、实施、测试等就越多。，这将是必需的。协调这些分散的活动可能会花费更多的时间。

最大的风险存在于解决所发现问题的测试工作和后续开发活动中。当返工超出目标交付时，它会将发布延迟到下一个部署窗口，这会增加后续生产变更的影响，并放大用户中断。能否成功达到目标发布日期取决于这些反馈循环的速度。

在软件开发生命周期中不均衡分布的变化会给用户的日常体验带来重大改变。它增加了支持采用 hypercare 的成本，导致需要调查更多的生产支持案例，用变更管理票证淹没支持资源，并延长技术问题的解决时间。

虽然仍然需要对发布的支持，但是可以通过交付率大大减少变更量，从而减少资源需求。相对数量的变化和持续的交付导致更少的中断，从而减少对 hypercare 的查询。

## **当变化出错时**

当变化伴随着负面后果时，它变得更加困难。

让我们举个例子，当代码中有错误时会发生什么。根据经验，每 1000 行交付的代码中大约有 15 到 50 个错误。代码变更的数量与潜在缺陷的数量相关。

这些缺陷中的许多将在测试的不同阶段被发现，并在发布之前被解决。根据代码的数量和质量，这项工作可能会导致大量的返工和永无止境的缺陷管理的清洗和重复过程。这种中断可能会阻止最终用户认识到新功能的价值。

从瀑布到敏捷的方法转变应该减少这些中断的影响。短时间的开发冲刺限制了交付的代码行。理论上，由于变更的减少，敏捷应该限制测试的范围。然而，与敏捷冲刺的最后期限相比，测试执行的速度通常是不够的。

最终，许多敏捷实践将采用混合模型，在单个测试迭代之前进行几个开发冲刺。由于在测试之前交付的代码行，这只会将范例移回到更高层次的缺陷。

底线是开发窗口越长，质量评审之间的变更量就越大，因此潜在的缺陷就越多，导致最终用户在软件交付过程中对变更的认识提高。

## **关注缺陷**

虽然不可能减轻所有的缺陷渗透，但是测试的风险状况应该足以避免对业务操作的任何重大影响。但是即使是不严重的缺陷仍然会对用户和发布的整体感知产生负面影响。尽管这些缺陷可能有解决方法，但它们往往会造成不舒服的用户体验，或者只适用于一小部分用户。

当变更被简化并快速连续地交付时，由于更高的发布节奏，缺陷被快速地解决。当变化变慢时，预期的解决时间也会变慢。如果发布窗口相隔太远，那么与缺陷的解决时间相比，特性的改进将是最小的。此外，发布的缺陷数量会直接影响发布的节奏。

一旦适应缺陷渗透的返工超过了冲刺阶段的特性开发，发布计划可能会被迫停止。为了重建应用程序的质量，所有的缺陷都需要被解决，这导致了以最小的收益获得更大的投资。这就是为什么必须确保你的质量过程是发布节奏的核心。

## **授权敏捷领导者**

变革从高层开始，慢慢渗透到团队。如何传达公司计划的这些变化会影响人们对这些变化的接受程度。

确保与整体变革的目标保持一致至关重要。它有助于将大型软件开发分解成一组可管理的具体交付成果，而不是共享广泛的计划。这给了经理和个人贡献者一颗北极星来管理他们的可交付成果，并产生了一个小的增量变化的过程。

高管需要能够将增量变化和更大的画面之间的点连接起来。这类似于如何使用拼图玩具盒上的图片来确定特定拼图块的位置。图片的质量越高，对单个可交付成果的模糊假设就越少，内在风险就越小。

将简化的变更与有效的技术目标结合起来可以为组织带来清晰性。推动竞争优势、增加业务参与和重新构想运营的理念应该是所有 IT 成果的根本。然后，执行计划与结果相一致，主管将项目导向计划，经理创建行动项目。

要实现这种简化变革的愿景，首先要让资源能够在严格的指令之外冒险。让他们发现并实施与他们负责交付的结果相一致的行动。

为了实现简化的变更，开发您的技术交付的质量，同时保持与一组核心执行成果的一致性。这些变更应该快速进行，以最大限度地减少对最终用户的干扰，并防范可能导致业务中断的缺陷风险。

当解决时间可以在后续版本中实现时，对非关键缺陷的接受将更容易接受。为了保护简化变更的编排，必须确保工作负载不会因缺陷而溢出。

通过将质量放在核心位置，并快速、渐进地交付变更，您的用户可能会对“首次展示”这个词有更积极的看法

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>