# 全球报告:工具和团队协调浪费时间的 5 个原因

> 原文：<https://thenewstack.io/global-reporting-5-reasons-why-tool-and-team-alignment-are-wastes-of-time/>

蒂娜·丹克沃特

蒂娜·丹克沃特是 Tasktop 科技公司的高级顾问。她在构建复杂的解决方案、报告和集成方面拥有 14 年的经验，并为全球一些最大的应用生命周期管理(ALM)客户提供内部专业同步工具。此前，Tina 曾担任 ALM 领域 Mercury/HPe/MicroFocus 的高级顾问，负责构建复杂的技术解决方案、集成和报告。闲暇时，她喜欢爬山和徒步旅行。

全球报告的挑战——跨团队、工具和区域跟踪活动和成果——并不新鲜。即使在我职业生涯中花了将近 14 年的“一个堆栈服务所有”的受保护的和不现实的世界中，这种挑战也是普遍存在的。您可能认为使用一个 SaaS 工具工作很简单，在 SaaS，一切都在一个地方，但让我给你画一个快速的图片，许多人会认为它显示了主要操作的典型挑战。

想象一下，有 15，000 名终端用户在三大洲运营。想象一下，有大量不同的客户端操作系统，外包 IT(当然，不同地区有不同的)，四个不同的测试公司负责测试创建和执行，多个时区，400 个项目，每两秒钟建立一个连接。

很快，你漂亮的一叠变成了三叠。有一个办公室不能升级它的 ALM 工具，因为它仍然停留在 Windows 98 的黑暗时代。然后，另一个团队迫切需要最新版本的工具来匹配他们的 QA 工具的最新版本，以进行一些 SAP 测试。最后，最近的一次收购带来了*他们自己的 ALM 工具版本。它们都在不同的数据库里。很明显。*

此外，这些用户群中的每一个(范围在 100 到 1，000 之间)都将由他们自己的流程指导，使用他们自己的定制、列表值，当然还有本地报告。从表面上看，这种方法似乎没有害处；每个团队都在以最适合他们的方式工作。直到生产线的“某个地方”出了问题，损害了最终产品的质量。

现在想象一个小顾问，坐在伦敦附近某处她舒适的办公室里，关注着自己的事业，期待着一个美好的(如果可能不是很阳光)的日子，不知道她即将到来的厄运。这一大客户的首席信息官想知道“您能告诉我为什么产品质量这么差吗？”

> 生命周期工具是购买和实现它们的专家——缺陷跟踪，或者测试管理，需求捕获——但不是报告。

现在你可能会想:这是 SaaS 和一个堆栈，所以所有的数据肯定都在一个地方。创建一些看似简单的报告有多难？原来，*很*。有 400 个项目，数百个字段和列表，拼写和过程。甚至统计所有公开的缺陷并根据产品线和严重性对它们进行分类也被证明是一个主要的挑战(到底可能有多少缺陷类别？).

我们花了几周甚至几个月的时间来制作报告，总是遇到同样的问题:公共字段、列表值和流程有太多的变化。过了一段时间，解决方案似乎很明显:结盟。

对齐可以采取许多不同的形式。在一个堆栈中，您可以尝试让每个人使用相同的字段和列表值。一些 ALM 供应商已经通过跨项目定制进行了尝试，这实际上是从中央控制的许多请求中诞生的(为了报告的目的)。这种方法有其自身的缺点。

任何曾经试图在现有数据库上追溯性地实现跨项目定制的人都会很清楚对齐数据的困难。存在具有旧的或冗余的列表值的旧记录，编辑数据导致数据完整性和审计的问题，等等。

或者你可以尝试让每个人都使用相同的过程、项目，或者让每个人都使用相同的工具。当然，这违背了所有的敏捷原则，并且会引起团队不可忽视的反弹。人们喜欢以他们喜欢的方式工作，使用他们喜欢的工具，有他们自己的定制，当然，还有他们选择的产品。

在接下来的几年里，我试图帮助客户实现这些不同形式的对齐；以下是对齐注定失败、浪费时间和精力的最常见原因:

1.  **成本高昂**:重新培训用户、新的基础设施和许可证，更不用说实施如此巨大的变革所需的员工或顾问了，这需要大量的时间和金钱。
2.  **有时是不可能的**:拥有不同的版本或工具可能有很好的理由(供应商、与操作系统或其他工具的兼容性等等)。
3.  **它是破坏性的**:用户需要继续做他们应该做的事情。大的变化需要数据迁移、重新培训的时间、用户和团队领导的合作。
4.  **这实际上没有意义**:敏捷教会了我们“团队的力量”在许多情况下，让用户拥有不同的过程和工作方式是很有意义的。应该允许他们使用最佳的工具和流程，以尽可能提高效率。
5.  **不可扩展且缺乏灵活性**:协调是一个永无止境的过程。一旦您完成了调整，团队将会想办法维护他们自己的定制，或者加入另一个团队，收购一家公司，和/或增加新的产品线。

我花了很多年时间帮助客户调整他们的运营。有一次，我们试图拆分一些变得太大的项目，因为客户试图通过将 2，000 个用户放入一个项目来解决报告问题。这是我偶然发现同步这个概念的时候。我以前只认为这是为了更好地沟通或协作而集成两种不同工具的一种方式，但我很快意识到这可能也是我所有报告困境的答案。

我创建了一个报告项目，并将所有重要的项目都加入到这个项目中(没有附件或任何不必要的东西)。我应该在这里指出，使用报告数据库比使用工具中的工作空间更好。只有这样，您才能变得真正独立于工具，并且它也为报告工具提供了更大的自由，进一步鼓励了同类最佳的概念。

生命周期工具是购买和实现它们的专家——缺陷跟踪，或者测试管理，需求捕获——但不是报告。报告是可用的，但通常是有限的和低效的。如果您将工件(比如缺陷、需求或者特性)转移到一个单独的数据库中，您可以选择市场上最好的报告工具，而不是局限于您的缺陷跟踪工具所能提供的。这种做法还将消除由终端用户创建的复杂、低效或重复的报告给工具带来的相当大的负担。

**为什么答案是同步**

1.  **不需要团队的合作:**没有推后，没有中断。您可以报告供应商数据，而不必授予对其工具或环境的一般访问权限。团队可以使用同类最佳的工具和流程。
2.  **新报告不再需要很长的交付时间:**报告是即时的，因为标准化数据已经存在。
3.  **不需要改变，不需要中断**:不需要再培训、改变流程、新工具或基础设施。
4.  **可扩展:**新的工具和团队可以轻松添加。通过创建一次映射来规范化数据。
5.  **灵活且与工具无关:**旧工具可以慢慢淘汰，新工具可以无缝集成而不会破坏报告。

随着组织寻求度量和持续改进他们软件交付的商业价值，对全球报告的需求不会消失。如果有的话，随着下一个闪亮的新工具出现在地平线上，它将变得更加复杂。我们需要准确的实时报告。为了准确了解我们的运营情况，我们需要分析数据以做出更好的决策，提高质量和效率，并确定进度。没有它，我们就盲目飞行。

借助先进的同步技术，您可以让您的团队使用他们想要的工具和最有效的流程做他们需要的事情，同时以最少的成本、工作量和中断实现整个环境的近乎实时的报告。换句话说，鱼与熊掌不可兼得。

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>