# GNOME 解决了诉讼，将专利覆盖范围扩展到所有开源倡议许可

> 原文：<https://thenewstack.io/gnome-settles-litigation-extends-patent-coverage-to-all-open-source-initiative-licensing/>

随着 2020 年即将结束，人类将回顾这一年，至少可以说，不寻常的事件。我们可以肯定地说，虽然现在只是 7 月，但从开源的角度来看，“Gnome 专利诉讼”的结果将是我们从 2020 年开始回忆的关键事件之一。

5 月，GNOME 基金会解决了与罗斯柴尔德专利成像公司(RPI)和该公司所有者 Leigh M. Rothschild 的专利纠纷。

在这一庭外和解中，GNOME 获得了一份免责声明，并保证不会因 RPI 持有的任何专利而被起诉。此外，Rothschild Patent Imaging 和 Leigh Rothschild 均同意根据现有的[开源计划](https://opensource.org/)批准的许可证(及其后续版本)发布的任何软件，包括整个 Rothschild 专利组合，在一定程度上，此类软件构成侵权指控的重要部分。

对 GNOME 来说很重要的一点是，这个案例为其他考虑对开源软件提起诉讼的非执业实体提供了一个范例，并且整个开源社区都从中受益。

## 背景

 [马特·伯克维茨

Matt Berkowitz 是 Shearman & Sterling 律师事务所的合伙人。他的业务重点是联邦地区法院和国际贸易委员会(ITC)的专利诉讼，以及美国专利商标局的授权后诉讼。Matt 在广泛的技术领域拥有丰富的经验，包括消费电子产品、存储系统、混合动力汽车、防撞车辆系统、飞机部件和药品。](https://www.shearman.com/people/b/berkowitz-matthew) 

RPI 是一家由 Leigh Rothschild 拥有和控制的专利主张实体，Leigh Rothschild 是大约 150 项美国专利的署名发明人，并且在过去五年中参与了近 300 起专利案件(以各种实体的名义)。

2019 年 8 月 28 日，RPI 起诉 GNOME 基金会涉嫌侵犯[美国专利第 9，936，086 号](https://patents.google.com/patent/US9936086B2/en)，RPI 当时在另外两起案件中主张了该专利(此后又主张了 8 次)。’086 专利实际上是针对从照相机过滤照片的基本思想。

这项专利讨论了从相机或智能手机接收照片，根据它们是否匹配某个主题或照片进行过滤，然后无线传输符合过滤标准的照片。罗斯柴尔德在 2017 年提交了‘086 专利的申请)。

因此，在有效申请日之前出现的任何类似的想法(包括任何更早的优先权申请)将被视为“现有技术”并使权利要求无效。专利法试图通过授予发明者在特定时期内对发明的垄断权来奖励创新。换句话说，作为公开解释和教授发明的交换，发明人可以阻止他人实施专利中要求的发明。

GNOME 于 1997 年由 Miguel de Icaza 和 Federico Mena 创建，是一个免费的开源桌面环境，用于开源操作系统。它为软件开发提供了一个框架，根据这些框架为最终用户应用程序编程，并协调软件的国际化、本地化和可访问性。GNOME 3 是许多主流 Linux 发行版的默认桌面环境，包括 Fedora、Debian、Ubuntu、SUSE、Red hat Enterprise Linux、CENTOS 等等。它显然是桌面上的开源和开源发行版的核心。

也许令人惊讶的是，GNOME 对诉讼并不陌生。2014 年，Groupon 为一款新的销售点平板电脑申请了 10 个 GNOME 的变体商标。GNOME 基金会已经拥有了 GNOME 这个词的商标。尽管有 GNOME 的信件，Groupon 拒绝停止这一进程，而且事实上，继续进一步申请额外的标志。截至 10 月底，Groupon 总共申请了 28 个商标，而且没有任何退缩的迹象。

在 GNOME 执行董事的鼓动下，GNOME 走上了公开的道路，寻求财政和公众的支持。反对最初 10 个 Groupon 应用程序所需的 80，000 美元很快就被超过了(超过 5，600 人捐赠了 102，000 美元)，随着 GNOME 支持者的大量博客和媒体， [Groupon 公开放弃了](https://lwn.net/Articles/654124/)，放弃了应用程序和名称。

当然，这篇文章的重点是专利和专利诉讼，而不是商标，但它与最近的专利诉讼相关，以了解 GNOME，作为一个项目和一个基金会，有着愿意采取公开立场保护自己的历史，并且能够从其社区筹集公共支持和诉讼资金。

## 劣质专利

 [阿曼达·布洛克

Amanda Brock 是英国“开放”机构 OpenUK 的首席执行官，联合国技术创新实验室开放源代码和知识产权(IP)咨询小组的主席，世界上最大的防御性专利池开放发明网络的欧洲代表，以及 OASIS 开放项目咨询委员会(开放源代码和开放标准)的成员。](https://openuk.uk/) 

有鉴于此，开放发明网络(OIN)和开源社区正在采取措施解决低质量专利的问题。在超过 45 个案例中，OIN 社区成员是索赔的主体，该组织与专家进行了协调，确定了现有技术，并将其用于对抗 npe 或公司专利侵略者。此外，OIN 一直是 USPTO 的专利预发布提交计划的主要用户之一，帮助驳回了超过 25 项过于宽泛的专利申请，并显著缩小了另外 40 项专利申请的权利要求范围。最近，OIN 与其他组织一起，以数百万美元的订阅支持了统一专利的开源区域。开源区致力于通过现有技术和 USPTO 挑战以及监控、市场情报和分析工具来减少 NPE 活动。

GNOME 是 OIN 的成员，虽然在这个特殊的案例中，GNOME 无法利用 OIN 持有的防御性专利池来支持其被许可方免受专利侵略者的攻击(通过向被许可方提供这些 OIN 持有的专利来形成反诉的基础)，但他们能够支持 GNOME 寻找并向 GNOME 法律团队提供现有技术。这有助于加强 GNOME 的地位，并提供保证。

## 法律回应

斯特林 LLP 律师事务所是一家提供全方位服务的大型国际律师事务所，此前从未在专利案件中无偿代理过任何人，但这立即引起了共鸣，因为这是一项重要而有价值的事业；这是谢尔曼第一次回忆起一个非执业且好打官司的实体(罗斯柴尔德控制的公司)起诉一个开源平台。

Gnome 执行董事尼尔·麦戈文(Neil McGovern)立即向希尔曼明确表示，他无意向罗斯柴尔德支付任何款项。

GNOME 于 2019 年 9 月 25 日向公众通报了该案件。GNOME 再次走出社区，从 4000 多名个人捐助者那里筹集了超过 15 万美元。“这个社区的优势之一是我们非常关心自己所做的事情，以及在遇到麻烦时我们如何团结在一起，”麦戈文说，这一事实在 RPI 上显然被忽略了。或者，也许 RPI 在 GNOME 上做诉讼前研究时错过了几年前的 Groupon 案件。

## RPI 索赔

RPI 声称 GNOME Shotwell 平台侵犯了“' 086 专利”的第四项权利要求，这四项权利要求的全文如下:

1.  *一种由图像捕获移动设备执行的方法，包括:*
2.  *接收多个摄影图像；*
3.  *使用传输标准过滤所述多个摄影图像，其中所述传输标准是所述多个摄影图像中的相应摄影图像的主题标识，其中所述主题标识基于相应摄影图像中的话题、主题或个人表演；*
4.  以及经由无线发送器向第二图像捕获设备发送经过滤的多个照片图像。

谢尔曼开始调查 RPI 索赔的价值，并很快得出结论，这是没有价值的。

RPI 的唯一指控是，它在 2010 年(最早，可能更晚)发明了特定的声称权利要求(权利要求 4)，这意味着“被控”的 Shotwell 程序本身(于 2007 年首次发布)早于所声称的发明。

专利法的一条原则是，侵犯专利的东西，如果先于专利出现，也会使专利无效。换句话说，RPI 不能在避免同一产品无效的同时声称侵权。

谢尔曼也考虑了专利资格；美国最高法院多次裁定，抽象概念，如思维过程和操纵信息，没有资格获得专利保护，即使它们涉及以常规方式使用通用计算机组件。

虽然谢尔曼有许多潜在的辩护理由，但他们以上述抽象理念为由驳回了 RPI 的投诉，因为他们认为这是一种可以通过法律解决的问题，不需要漫长的诉讼。该辩护由 [GNOME 于 2019 年 10 月 21 日](https://www.gnome.org/news/2019/10/gnome-files-defense-against-patent-troll/)公开。

## 反诉

重要的是，在驳回申请的同时，GNOME 提出了反诉，声称无效和不侵权，并要求法院向 GNOME 提供合理的律师费，作为对 RPI 毫无根据的专利侵权指控的赔偿(根据一项允许在“例外”情况下转移费用的法律)。

因为提出了反诉，所以根据联邦民事诉讼规则允许在答辩或反诉之前驳回诉讼，RPI 不能简单地自愿"驳回"诉讼而不引起进一步的反响。

按照 GNOME 的要求，Shearman 要求支付律师费和一些保护费，以避免 RPI 将来对声称的专利的断言，这将有利于整个开源社区。

## 公司面纱

谢尔曼向 RPI 解释说，他们怀疑它作为一个公司实体资本不足，可能没有尊重其他公司的手续。因此，他们想测试罗斯柴尔德本人(或其他母公司或个人)是否应该承担律师费的要求。RPI 再次寻求和解，但拒绝同意支付律师费。

经过两个多月的谈判和与罗斯柴尔德及其公司专利资产管理总顾问的多次电话联系，双方达成了协议。

该协议给予 GNOME 所有罗斯柴尔德专利的无现金释放和契约，而不仅仅是' 086 专利。

以及 GNOME 的发布和契约，这也给予了世界上所有人对所有罗斯柴尔德专利的相同权利，以达到任何由开源倡议授权的开源软件的实质性使用。

换句话说，如果开源软件是侵权指控的焦点，那么它就会被发布，每个人/实体都会从 RPI 的契约中受益，不会因为这种使用而起诉他们。

最初的解决方案只为 GNOME 申请了这一项专利，并且是保密的，但最终的解决方案覆盖了 100 多项专利，以及 Leigh Rothschild 将来可能会赢得的专利。

Shearman 和 McGovern 最终认为这对开源社区来说是最好的结果，比赢得律师费或者仅仅使 086 专利无效要好的多。

最终的结果是，这为整个开源社区提供了保护，包括那些为超过 100 项专利开发和使用开源的人，而不仅仅是一项。

通过 Pixabay 的特征图像。

目前，新堆栈不允许直接在该网站上发表评论。我们邀请所有希望讨论某个故事的读者通过推特(Twitter)或脸书(T2)与我们联系。我们也欢迎您通过电子邮件发送新闻提示和反馈:[反馈@thenewstack.io](mailto:feedback@thenewstack.io) 。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>