# 谷歌云的艾玛·相户爱·伊沃创造了计算圆周率的新纪录

> 原文：<https://thenewstack.io/google-clouds-haruka-iwao-sets-a-new-record-for-calculating-pi/>

艾玛·相户爱·Iwao 是谷歌云开发者的倡导者之一，她为“圆周率日”准备了一份非常特别的公告

使用谷歌计算引擎(由谷歌云提供支持)，Iwao 设置了 25 台虚拟机，开始计算圆周率的小数位数比任何人以前计算过的都多。121 天后，计算终于完成，返回超过 31 万亿位数。具体来说，31，415，926，535，897 位数字——敏锐的观察者会注意到，这个数字恰好也是圆周率的前 14 位数字。

之前的记录，[在 2016](https://www.newscientist.com/article/2124418-celebrate-pi-day-with-9-trillion-more-digits-than-ever-before/) 创下的是 22459157718361 位。

周三东京午夜时分，Iwao 拿起电话解释了她破纪录成就的所有细节，并让我们一瞥云的未来。

**首先，你能告诉我你计算的最后一位数是多少吗？我想知道结局是什么！**

当然可以。第 31415926535897 位小数是*零* …后七位是 *4739940。*

**那么*任何人*可以进入谷歌的计算引擎，在谷歌云中留出一些空间，并尝试做同样的事情吗？**

我只使用公开可用的产品，所以任何人都可以在相同的配置下运行该程序。

你担心有人会吗？

不担心。那太令人兴奋了……！我真的希望更多的人对这些计算感兴趣…

**你*会回到过去留出更多空间，并试图在未来某个时候获得更大的数字吗？你打算每年的圆周率日都这样吗？***

 *我们还没有计划——我们真的专注于这张唱片，并没有为明年做很多计划。但是，是的，我希望谷歌云变得更好，我们希望在未来计算更多的数字，甚至更快。

**现在我们可以用这个超大版的圆周率做什么？**

一件事是你可以使用公布的磁盘，实际的数字，并建立实验，或分析数字本身。我们也有一个数字的公共 API，所以你可以在数字的基础上建立有趣的实验…

我听说学术界的很多人，对用学术的方式分析数字感兴趣，这样他们可以更详细地研究圆周率的特征。他们可能会发现有趣的序列，他们可能会发现一些统计特征，如序列的分布或随机性。他们还检查 pi 中的任何重复或奇怪的序列。

我听说谷歌把你所有的圆周率数字作为磁盘快照发布了？

是的，它们将在网上提供。任何人都可以将磁盘快照复制到他们的谷歌云平台项目中，并以每天 40 美元的价格使用它们。这是我们一天 30tb 磁盘空间的收费…所以这些数字可能会有新的发现…我们在博客文章中给出了复制磁盘[的具体步骤。](https://cloud.google.com/blog/products/compute/calculating-31-4-trillion-digits-of-archimedes-constant-on-google-cloud)

我认为这完全是公共云的一个伟大里程碑。这是圆周率世界纪录的计算第一次在云上完成。所以，只有圆周率，但我真的希望云能用于其他数学计算…人们可能想计算其他常数，如黄金比例或 *e* ，还有一些其他有趣的常数你可以在云上计算。

除了常数，如 e 和黄金分割率，人们可以在云上运行——我认为天气预报是一回事……对于更广泛的科学界来说，他们有更多的想法，如许多严肃的科学、量子物理或大数据分析、液体模拟等……任何东西，从天气预报、制造和工程模拟等。我觉得你无所不能。

当我在学校的时候，他们说你可以用 22 除以 7 来得到非常接近圆周率的结果——但是我猜你做的并没有那么简单。

我 12 岁的时候就是这么做的。我写了一个程序反复把 22 除以 7，一直这样。但那是除法——而不是精确的计算。我小时候不知道如何计算出精确的圆周率。

20 多年后，我终于打破了记录。

**你为什么停下来？一旦你达到了 31，415，926，535，897 位数并创造了记录，为什么不继续下去呢？**

这真是个好问题。在开始之前，我们必须决定要计算*多少位数。所以我们必须分配一定的存储空间，并在运行之前为程序设置参数。我们不能继续下去，得到更多的数字！*

**您使用的是什么编程语言——还是汇编语言？**

为了这张唱片，还是为了我童年的审判？

**也许我两个都想听！你 12 岁的时候用什么语言？**

我用 c 语言，所以这是我学的第一门编程语言。对于 y-cruncher，我相信它是 C++和汇编语言的某些部分的混合。

我听说它涉及 25 台虚拟机。为什么是 25？为什么不是 30 岁——或者 20 岁？为什么 25 台虚拟机正好是合适的数量？

作为程序的一部分，我运行了一个小型基准测试来确定最佳磁盘数量，我在 12 个磁盘、16 个磁盘、24 个磁盘上进行了测试，参数各不相同，24 个磁盘似乎效果最好。所以我选择了那个数字。

**那么接下来会发生什么？人们能记下你的号码，从你停下的地方开始吗？**

不，很不幸。该程序将最终产品转换成实际的十进制数字，即一个定点。如果人们想计算更多的数字，他们需要重新开始。这正是我们为这张唱片所做的！

**我听说谷歌员工有时一周有一天时间做自己的项目。这是真的吗——或者这是你作为开发者代言人的官方职责的一部分？**

这是一个非常好的观点。我觉得两者都有点吧！

这是我的梦想。这个——计算圆周率，打破世界纪录，一直是我从小到大的梦想。我问我的经理我是否可以在云上这样做，他完全同意，所以我开始了。作为一名开发者倡导者，我的工作是展示我们可以在云上做什么。所以我工作的这两个部分实际上非常匹配！

你有这个想法的时候才 12 岁？

那是我在小学数学课上学圆周率和圆的时候。我小时候不知道该怎么做，但我下载了计算圆周率的程序。然后我知道了世界纪录…

当我还是一名高中生的时候，或者我变得更成熟了，对计算机了解得更多了，我想，“好吧，我需要一台超级计算机来做这件事。”但是我不知道怎样才能得到一台超级计算机，因为我知道那会比我自己的计算机更贵。我上过大学，但是我不能用整个超级计算机来计算圆周率。

然后在 2018 年，我们有了云，云变得很快——快到我们实际上可以在那里执行这些计算。所以我认为这是——直到最近，我才知道我实际上该怎么做。但是我想我从做同样计算的其他人那里收集了一些提示和经验。

在大学里，我也从我的一位教授高桥博士那里学到了很多。

我读到 Takahashi 博士早在 1995 年就创造了自己计算圆周率的记录，达到 4294960000。他能告诉你什么？

我们讨论了更一般的数学计算技术和分布式算法……我告诉他，我将使用 y-cruncher 程序来计算圆周率，他证实了这一策略的方向是正确的，特别是在公共云上。

他还证实，以分布式方式计算圆周率是非常困难的——例如，用我们用于计算的算法，很难分布式地计算成千上万个节点的圆周率。还有一些其他算法效率较低，但更容易分发。所以有权衡。

显然，y-cruncher 的开发者 Alexander Yee 与我密切合作，他给了我们一些建议，他还帮助我们验证了最终的结果。除此之外，多亏了云计算，我大部分时间都是自己做计算。

你做这个梦有多久了？

我现在 34 了…

**谷歌的新闻稿称，你和你的团队将在圆周率日庆祝。但是圆周率那天你会去日本吗？**

是的。不幸的是，我会在日本…

**所以你要远程拨号参加庆典吗？**

我们办公室的庆祝活动在日本是凌晨 4 点，所以我不确定我是否能远程加入…我希望日本也有一些活动，但我不确定！

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>*