# 开发者如何应对按需经济的挑战

> 原文：<https://thenewstack.io/how-developers-can-meet-the-challenges-of-the-on-demand-economy/>

按需经济在 2018 年的交易额达到 570 亿美元。它吞没并改变了我们移动、饮食、学习、旅行和联系的方式。它是巨大的，而且没有减缓的迹象。

有许多趋势和技术进步让我们走到了这一步。但是，巨大的进步也带来了巨大的挑战——随着我们越来越依赖按需经济，这些挑战的复杂性也在不断增加。因此，科技公司正在寻找新的方法来应对这些需求，并创造更高效、更令人愉快和可持续的按需经济。

## 是什么推动了按需经济？

 [斯蒂芬·布鲁姆

斯蒂芬·布鲁姆(Stephen Blum)是 PubNub 的创始人兼首席技术官。他的远见和强大的技术能力推动了 PubNub 的最初架构，构建了一个核心引擎，该引擎已成功扩展到世界上一些最大的实时部署。斯蒂芬一生都是一名成功的软件企业家，17 岁时创办了自己的第一家公司 LTSun，并在微软收购后加入该公司。Stephen 是 TrustedOpinion.com 的首席架构师，这是一个 50 种语言的社交推荐网站，在 100 多个国家拥有 100 多万用户。](https://www.pubnub.com/) 

我们迷上了按需经济。我们想要服务、商品、数据，我们现在就想要。我们不想等待，我们希望在过程中每次状态改变时都有毫秒级的更新。

即时满足的欲望推动了按需经济。毕竟，它深深植根于人类的心灵之中。正如营销专家尼尔·帕特尔所说:

*在大多数心理学模型中，人们被认为是按照“快乐原则”行事的快乐原则基本上是迫使人类满足其需求、欲望和欲望的驱动力。这些需求、欲望和欲望可以像呼吸、饮食一样基本。但它们可能像对 iPhone 6 或其他酷新产品的“需求”一样复杂。*

当你请求一项服务或一条信息时，那种来自于被交付的情感是按需经济如此成功的原因。我们想知道我们的优步在路上了。我们想知道我们的比萨饼在哪里。我们希望即时预订房子，并且能够随时与主人交流。

超越心理驱动的是世界本身的状态。智能手机的普及和连接智能手机的高速互联网飞速发展。

以印度为例，该国目前正在经历一场智能手机革命，专家称，印度的 3 亿智能手机用户将在未来几年内增长 50%以上。这是由于数据价格的大幅下降——印度现在拥有世界上最便宜的移动数据，高速数据套餐的价格低至每月 2.30 美元。有了它，[只需 20 多美元](https://asia.nikkei.com/Spotlight/Cover-Story/India-Tech-How-Reliance-s-low-cost-mobile-service-is-transforming-society)就能买到精简版、低端和基本的智能手机。

关键是，移动数据很便宜，智能手机也很便宜，这导致每年都有大量新用户上网。因此，它为这些用户提供了许多可用的按需经济服务。

但是，对于那些拥有智能手机的永远在线、永远保持联系的用户来说，认识到驱动智能手机的技术也很重要。可靠、安全、快速和全球规模的网络是按需经济的命脉，也是它们提供的互联共享体验——也是解决诸多挑战的关键，我们接下来将探讨这些挑战。

## 按需经济的挑战

面对庞大的用户群、高期望值和全球性的存在，构建一个受人喜爱的、成功的随需应变的应用程序并不容易。从一开始，架构和设计决策就是至关重要的—从概念验证到全球部署，需要考虑数百个前端、后端和 UX 问题。

第一个(也可以说是最大的)挑战是规模。创建世界一流的互联点播体验始于能够连接所需数量的客户端和服务器，以便每个人都可以实时表达和查看他们对共享流程的贡献，无论每个参与者身在何处、使用什么设备以及连接到什么网络。最大的问题是，无论用户身在何处，您如何向他们提供可靠、无缝的用户体验，并随着联网用户数量的增长和新功能的部署保持这种体验？

按需应用程序的数据密度正在增长。最初只是让你提交一个请求，也许得到一些更新，并得到确认，点播应用程序现在有丰富的交互性。互联体验包括与服务提供商和支持人员的聊天、精确进度更新、地理跟踪、仪表盘、实时通知等。这种将各种特性和能力融合到一个全面的整体手段中的做法带来了大规模的挑战。

但这些特性和功能是拥挤、竞争激烈的按需经济环境中的一大优势。这些功能不仅能留住现有客户，还能吸引新客户。因此，知道哪些功能可以支持用户体验是另一个挑战，让它们无缝地协同工作是这个挑战的一部分。

这是因为当构建一个按需应用程序时，实际上是三个应用程序——客户、服务提供商和管理员。可扩展性是最后一个大挑战，确保连接到各种网络的多种设备类型和操作系统上的多个应用程序可以相互对话。

## 公司如何满足这些新需求？

随着更多的成功和市场渗透，我们上面概述的那些挑战也随之而来。好消息是什么？构建块和底层基础架构就在那里，它是可访问的，经济实惠的，而且功能强大得令人难以置信。

正如我们之前所说，构建一个按需应用需要连接大量用户。为了具有竞争力，随需应变产品必须结合大量的交互式实时功能，以提供无与伦比的用户体验来补充服务本身。毕竟，我们前面提到的即时满足感就是这样实现的。

为了满足这些不断增长的需求，开发人员正在转向预构建的组件，即一套正确的 API 和基础架构，以使他们从 POC 到 MVP 再到全面增长。这不仅意味着更快的上市时间，而且随着需求和期望变得越来越重、越来越强大，这款应用还将经受未来的考验。

从技术的角度来看，公司目前使用四个主要元素来交付按需应用，并解决他们面临的挑战:

*   **高速消息和信令 API:**这是在连接的用户之间传递信息和更新的传输层。实时聊天、实时位置流、价格更新、调度请求、实时通知，所有这些实时功能都是通过这些高速消息传递 API 和相关基础架构提供的。
*   **在线检测 API:**这是识别谁在线并识别他们何时在线或离线的 API。这是掌握用户状态脉搏的手段，对于大规模的按需应用程序，这是匹配和调度的关键功能。
*   **云网关和集成:**这是让按需公司创新的东西。能够将其他微服务和 API 直接集成到您现有的基础设施中，对于推出语言翻译、移动推送通知和聊天机器人(大规模客户支持的关键任务)等功能至关重要。
*   **无服务器计算:**这使得计算可以在边缘进行，或者尽可能靠近个人用户。无服务器计算意味着宝贵的资源不会浪费在服务器和客户端之间发送数据。

将这些交互式 API 与可信的基础设施相结合，是公司有效解决大规模按需产品所面临的巨大挑战的方法。无论地理位置如何，底层网络必须足够快地实时传递消息；提供高可靠性(最好至少 99.999%的正常运行时间保证)；并且可以扩展到传输数万亿条消息，消除您的应用程序上市时的中断风险。

## 展望未来

可以肯定地说，按需经济将继续存在。它彻底改变了我们的生活方式，越来越多的业务将被按需服务颠覆。这就是其他行业采用按需功能并全面提供新体验的原因。随着每天越来越多的设备上线，按需经济没有显示出放缓的迹象。最大的问题是，按需服务能否做出正确的设计和架构决策来跟上？

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>