# 如何管理多云

> 原文：<https://thenewstack.io/how-to-manage-managing-multicloud/>

随着企业 IT 世界加速迈向多云未来，许多行业对话已经转向挖掘多云潜力所需的技术。但是在信息技术的历史上，事实证明，阻碍进步的最持久的障碍是人，而不是技术。因此，虽然该技术是绝对必需的，但有眼光的 IT 领导者将从该技术最终归属的团队开始他们的追求。

## 认识运营转型

 [迈克·布尚

Mike Bushong 是 Juniper Networks 的企业战略副总裁。在 Juniper，他一直负责推动 Juniper 的自动化目标，并在新兴技术领域(特别是 SDN、NFV、虚拟化、便携式网络操作系统和 DevOps)开展孵化工作。最近，Mike 作为数据中心路由和交换副总裁负责 Brocade 的数据中心业务，然后作为产品管理和软件网络副总裁负责 Brocade 的软件业务。](https://www.juniper.net/) 

为多云做准备的关键是理解有意义的变化不是将工作负载从本地服务器转移到驻留在云中的服务器。这与成本无关，无论是资本成本还是运营成本。云通常是释放主要云提供商提供的操作，利用他们在应用程序部署和基础架构管理方面的大量投资，以变得更加敏捷。作为云运动的衍生产品，多云以这一运营重点为基础。

对于大多数企业 IT 来说，多云的概念很简单:如果您有一个工作负载在 AWS 中运行，并且在某个地方利用 SaaS 服务，您可能会认为您正在运行一个多云环境。但是，多云和多云之间的区别很重要。

我们的目标不是简单地扩大现有的 IT 运营团队，为托管应用程序的每个地点增加一个新团队。多云不仅仅是利用不同的基础设施—内部部署、云 A、云 B 等等—而是统一运营。它是将这些资源池视为一个有凝聚力的单元，尽管底层构造块存在差异。

因此，多云关乎运营。任何希望从这场运动中受益的 IT 领导者都必须首先认识到这是一场运营转型。

## 从设备和命令到意图和工作流

大多数 IT 操作专业人员越来越喜欢将命令行界面(CLI)作为他们工作的主要工具。对于希望采用多云的 IT 领导者来说，必须从根本上改变逐个命令管理分立设备的方式。

CLI 有点像使用直接操纵方向舵的轭架驾驶飞机。它可以工作，但是不能扩展到最基本的操作工作流之外。就像一个飞行员不能用操纵杆和方向舵高效地操作一架现代飞机一样，一个运营团队也不能使用 IT 等价物来操作现代的多云基础设施。

这意味着领导者需要鼓励将互动提升到 CLI 之上。重要的是，这不需要启动多云工作负载。

多少有些令人惊讶的是，许多 It 部门对他们所依赖的工作流没有一个坚实的理解。即使这不是多云迁移的前兆，更好地了解推动业务发展的工作流也是一种良好的习惯。

首先记录常见的工作流程。例如，所解决的每一个问题都代表了一个机会，可以获取推动即使是中等复杂环境中的故障排除的群体知识。IT 团队受制于少数碰巧理解架构细微差别的个人，他们岌岌可危。

这些工作流成为自动化和工具发展的基础。如果不知道任务是如何执行的，就不可能将它们抽象成所需的最小输入集。然后，这些输入可以映射到输入背后的驱动程序，允许操作团队涉猎意图而不是深奥的设备语法。做得好的话，IT 领导应该能够从他们的工作流程中提炼出有意义的意图片段——将这个应用程序与那个用户联系起来——这将最终成为多色操作的基础。

## 感觉很重要

IT 行业几十年来犯的一个主要错误是将自动化定位为一种将人们与其生计分离的手段。当领导者使用技术从根本上取代他们所依赖的劳动力时，他们正在为自己的失败做准备。

多云运营不应该加速劳动力的淘汰。它应该将员工与企业联系起来，让他们更有效率，为公司带来更有意义的成果。

很明显当团队不理解这个概念的时候。职位描述是一个很好的指标，清单上写着:“寻找一名具有 10 年云经验、7 年或更长时间容器工作经验以及无服务器生产经验的全栈开发人员。”这些技术出现的时间并不长。除了不切实际之外，即使这些 IT 独角兽存在，对于一般企业来说也是遥不可及的。

向多云的转移始于对人们的投资，当前的环境是在他们的支持下建立起来的。对他们进行云如何工作的培训，可以确保他们在转型中看到未来。谁能把全部力量推向一个不包括他们的最终状态？相反，领导者需要让他们的团队不仅仅是旅程的一部分，而是最终解决方案的一部分。

## 衡量什么是重要的

OKR(目标和关键结果)运动是关于识别最重要的部分并衡量它们。随着多云的不断涌现，这意味着传统 IT 指标的转变。

而过去二十年主要是关于正常运行时间，问一些诸如“它在运行吗？”未来二十年将是弹性的时代。目标不再是避免失败。在大型分布式横向扩展系统中，失败是必然的。关键是确保失败不会中断服务。

在本练习中，云的主要属性是有指导意义的。例如，当一个硬件遇到软件错误时，谷歌和亚马逊等公司不会对其进行故障诊断。他们将它移除并用相同的组件替换它。该架构确保缺失的部分并不意味着缺失的体验。

这意味着像正常运行时间这样的指标需要用面向应用和体验的方法来代替。启动一个新的应用程序需要多长时间？遇到了多少用户产生的问题？用户问题解决得有多快？

没有正确的度量标准，团队将不知道他们在追求什么。

## 底线

任何多云迁移的底线是理解该技术只代表了需要解决的总问题的不到三分之一。这些问题将伴随着一个渴望兜售商品的供应商生态系统的服务和支持。

真正的瓶颈在企业内部。如果不识别和照亮他们，多云将只是另一个技术购买周期:长期承诺，短期交付。超越产品是管理多云的唯一明智的方法。

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>