# 安全冠军如何改变您的文化

> 原文：<https://thenewstack.io/how-security-champions-can-change-your-culture/>

在一家以数据为中心的公司监督[网络安全](https://thenewstack.io/category/security/)是一项艰巨的工作，需要监控攻击、部署更新，还面临着防止员工因点击错误链接而意外引发违规的挑战。许多公司已经部署了安全措施，如[双因素认证](https://thenewstack.io/why-open-source-project-maintainers-are-reluctant-to-use-digital-signatures-two-factor-authentication/)，但是一个顽固的黑客仍然可以进入像[优步](https://mailtrack.io/trace/link/293f1e7998d2239648d23cf2d56e326e23c5b28e?url=https%3A%2F%2Fthenewstack.io%2Fuber-hack-its-the-simple-things-that-kill-your-security%2F&userId=7597162&signature=c673a112f1b13cdf)这样大的公司。

有效的安全性需要广泛的意识，尤其是考虑到疫情期间雇佣的仅限远程办公的员工数量。许多公司错过了改变行为的机会，因为他们无法了解人们是如何工作的。我可以走进一个开发人员会议，告诉他们应该做什么，但是我不知道安全指南如何适应他们的工作。在全公司范围内进行年度培训很简单，但如果信息与公司的每个人都不相关，就可能会错过重点。此外，如果没有频繁的提醒和激励，学习安全信息并不一定会转化为员工的行动。

一个更好的方法是建立一个安全卫士(SCs)的初始骨干，让公司内所有不同职能部门的人都参与进来，并利用基于同伴的教育和最佳实践来强调每个人最有可能遇到的安全风险。这些志愿员工将与您的安全团队和他们的同事一起学习日益复杂的安全问题，并发展他们的技能，以便他们可以与每天接触的人分享这些知识。

## 安全冠军对抗“拒绝办公室”

安全角色通常被描述为“拒绝的办公室”。也许如果你在詹姆斯·邦德的电影里，那会很有趣。但在现实生活中，不断地对善意的员工说‘不’是令人沮丧的。如果你让你的同事帮忙，同事解释为什么一个行为在同事的日常工作中是有风险的会容易得多。

考虑到这一点，我在 Fivetran 创建了一个官方安全冠军计划。我们使用游戏化、引爆点和现实世界影响者的理念来提高我们在世界各地各个层面的意识。你不需要一大群 SCs，但是即使每个团队中有一个受过良好教育的“安全忍者”也会帮助你大规模地提高安全性。

我们从寻找盟友开始——那些已经对安全感兴趣的人，然后创建一个框架，从内部推动员工变革。我们教育我们的拥护者，然后他们帮助其他员工使用与其特定角色相关的最佳实践。员工更有可能听取同事的意见，而不是来自高管层的自上而下的指令。通过给予这些新的影响者一点特殊的关注，一个小的安全团队可以成倍增加他们在整个公司的影响。

## 主要经验教训

我们在这个项目上取得了惊人的成功，同时也学到了一些东西。

1.  内容为王。你需要在人们所在的地方与他们见面，这意味着就相关主题进行培训，并提供受众可以理解的真实信息。您可以尝试在内部创建材料，但聘请一名专业培训师将安全策略重新组织成日常用语会有所帮助。即使是防止一个漏洞也是值得投资的，但是您的系统管理员是志愿者，因此您必须让他们参与进来。
2.  带领你的观众前进。不要在第一天就直接进入威胁建模，你会失去一些人。从安全基础知识开始，然后制定一个培训计划，重点关注未来更高级的内容。您希望这些课程以特定的顺序建立在彼此之上。
3.  将技术和非技术路线分开。不是每个团队都需要关注跨站点脚本漏洞。我们根据业务角色创建了不同的群组，并相应地定制了内容。你的首席收入官不需要担心 XSS，但他们的团队应该是识别欺骗电子邮件、修改合同和钓鱼链接的专家。
4.  制定一个时间表，但是要尊重“业余时间”你需要定期出勤，但人们仍然有他们的日常工作要做。每月一次是一个很好的节奏。我们每月为专注于软件的冠军召开一次会议，另一次会议则侧重于密码和网络钓鱼等认知主题。这样，每个安全冠军每月只需花费几个小时。
5.  促进持续的意识。你的目标应该是全公司的意识，所以给你的拥护者分享他们的承诺的方法。为 SCs 制作贴纸和数字图标，向其他员工展示他们的参与。你也可以使用类似空手道的腰带系统，在你的冠军进步时对他们进行排名和认可。

我真的为我公司的同事们对此的理解感到骄傲。我们看到我们公司有 10%的人注册了，而且参与人数每周都在增加。如果你刚开始只有少数志愿者 SCs，不要担心——影响者项目需要时间来成长。一旦您参与其中，您就可以分享知识和技能，以便更好地检测和发现问题，并最终培训 SCs 如何解决和预防问题。

在推出我们的计划之前，我们遇到了一些任何跨国公司都会遇到的典型安全挑战——实施通用标准。不同地区的员工经常感到孤立，并努力跟上公司政策。但是我们的安全冠军说，我们创造了他们所见过的最具包容性的安全方法之一。

Jenna Olovcic 是我们澳大利亚悉尼收入团队的解决方案架构师之一，也是我们的第一位安全冠军黑带。詹娜已经在日常工作之外参加了安全课程，我们相应地奖励了她。她说，她欣赏的是“找到一种方法来了解我们所在时区的安全性，同时与他人分享我们的知识，同时对我们当前的工作量产生最小影响的想法。”她甚至组织了自己的小组，专注于每周一次的安全会议，这是你无法从上面命令的。她的同事说，因为她的成就，每个人都更多地考虑安全问题。

通过为希望帮助同事的新兴领导人树立理想的角色，我取得了我只能梦想的成果。我认为这对于整个安全行业来说是一个重要的方法，所以我在[SecurityChampionSuccessGuide.org](https://mailtrack.io/trace/link/ea2533d211b4819bf0870c5c740f7db410ec2f10?url=https%3A%2F%2Fsecuritychampionsuccessguide.org%2F&userId=7597162&signature=8e2ded06088e4c4c)发布了一个循序渐进的“如何”指南来帮助你部署类似的东西。

正如我所提到的，一次网络钓鱼失败可能会导致一次破坏，从而毁掉整个公司。最好的防御是确保您公司的每个团队都有人考虑安全性，并与他们的队友分享最佳实践。通过采用内部影响者方法来学习和支持我们企业文化中的强大安全性，安全专业人员可以专注于提供指导和研究趋势和威胁，并相信他们的安全冠军会支持他们。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>