# 产品实验是如何出错的

> 原文：<https://thenewstack.io/how-product-experimentation-goes-wrong/>

乔恩·诺罗尼亚

作为 Optimizely 的产品管理总监，乔恩·诺罗尼亚负责领导一个产品经理团队，其目标是发现新的方法，让公司在网站、应用程序和堆栈的每个级别上进行更多的实验。在加入 Optimizely 之前，Jon 协调了西雅图和北京的工程团队，重新思考微软的视觉搜索。作为微软 Bing 图像搜索团队的一员，Jon 开发了机器学习、分布式系统和图像处理方面的前沿技术，并将其与基于可用性研究、持续 A/B 测试和定量分析的优秀设计相结合。Jon 拥有哈佛大学的计算机科学学士学位。

当今软件开发的最大趋势之一是产品实验。团队越来越多地寻找逐步迭代的方法，并用数据验证他们的想法，而不是设计一个产品，构建它，发布并希望它能工作。像 A/B 测试、特性标记和逐步推广这样的技术正迅速从小众走向主流。

但是像任何趋势一样，产品实验是一个好主意，但很容易出错。对于每一个改变游戏规则的 A/B 测试，都有一系列的测试错误将善意的团队引向错误的道路。有了在构建成功的实验时应该避免什么的知识，团队就可以保持正直。

**选择错误的指标**。实验是我们移动度量标准的最有力的工具。只要你选择正确的数字来跟踪和衡量，你就会看到变革性的成功。但是如果你选择了错误的产品，你就会把你的产品引向错误的方向。当你有一个单一的、简单的转换时，A/B 测试是容易的，就像从一个登陆页面获得更多的线索。当你为了一个更微妙的目标而优化时，就变得更加困难了，比如推动长期保留或提供最佳用户体验。当你设计你的产品实验时，问你自己一个问题:如果这个指标上升了，而其他一切保持不变，你会高兴吗？或者另一个问题:如果你的用户知道你在优化这个指标，他们会有什么感觉？如果感觉度量标准把你引向了错误的方向，不要害怕重新思考它们。

**让你的样本量太小**。我们在 [Optimizely](https://www.optimizely.com/) 的团队在我们的登录页面和注册流程上运行了数百个实验，但作为一个 B2B 应用程序，我们必须小心选择正确的样本大小，并运行具有影响力的测试。产品试验可能比营销或电子商务领域的试验困难得多，因为它们通常获得的流量更少，因此从中收集见解的数据也更少。多少流量才够？使用像这样的计算器，感受一下你需要的数字。一般原则:如果你一个月有超过 10，000 个用户，你绝对应该尝试。少一点，你最好做定性研究。

**被统计欺骗。误解一个实验通常比根本不运行它更糟糕。假警报的成本高得令人难以置信，而且会通过给旨在提供清晰和信心的过程注入不确定性和恐惧，很快否定实验的全部价值。我见过团队花数周时间疯狂地重组他们的功能，以使实验“通过”，但他们都没有意识到自己被误报欺骗了。小心多重比较问题:如果您以 95%的信心测试 100 个度量标准，您应该预料到其中 5 个会出现误报！并警惕过早“窥视”结果。使用标准的 t-test，很容易通过刷新系统直到得到您想要的结果。为了避免这些风险，请确保您的实验平台使用现代方法，如顺序测试和错误发现率控制。**

不质疑你的结果。以泰曼定律为指导:看起来极端或不寻常的科学结果通常不是——它们通常是错误的。类似地，如果你的指标毫无理由地变动，不要信以为真。如果一个赢家好得令人难以置信，那就重新测试它！实验不会取代直觉，而是对直觉的补充。数据驱动很好，直到你的数据把你推下悬崖。

**在筒仓里操作。**在关于业务孤岛的讨论中，实验数据也不能幸免。任何给定的数据集对做实验的其他团队都是有用的，甚至对那些将数据用于其他目的的人也是有用的。为您的数据和报告找到一个集中的位置，并通过与整个公司共享一切来改善 it 治理。不要发现黄金而忘记与你的团队分享位置。数据孤岛不是有意的，它只是在快速发展的组织中自然发生的事情。

在过去的几年里，实验作为一种重要而有效的方式，在推向市场之前，企业可以自信地测试新产品和新想法，这种方式越来越受欢迎，其采用率也持续上升。如果做得好，实验会给你快速行动的信心。您可以降低高风险首次展示的风险，消除多年规划而没有客户反馈所带来的不确定性，并且您可以向高管和业务的其他部分证明您的工作的影响。如果操作得当，实验是获得卓越客户体验和持久商业成功的途径。不要让这些陷阱阻止你使用这种强大的技术:只是负责任地进行实验。

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>