# GraphQL 灵活性如何给高可伸缩性企业带来竞争优势

> 原文：<https://thenewstack.io/how-graphql-flexibility-gives-highly-scalable-businesses-a-competitive-edge/>

[](https://tyk.io/)

 [马丁·布尔

马丁·布尔是一个流行的开源 API 网关和管理平台 Tyk Technologies 的创始人兼首席执行官。马丁将 Tyk 从一个开源的副业项目发展成为一个成功的、仍然独立的商业产品，其员工和客户遍布全球。Tyk 平台现在为一些全球最大的品牌提供数十亿笔交易，包括星巴克、Capital One、安盛保险和英国《金融时报》。Martin 在他的新西兰基地监督 Tyk，他自称是数字嬉皮士、制造者、gopher 和开源的热情倡导者。](https://tyk.io/) [](https://tyk.io/)

在过去的几年里，开发者、初创企业和企业都在以惊人的速度采用 GraphQL。GraphQL 社区对该技术的热情让它像野火一样蔓延开来。

许多公司都在尝试实现 GraphQL，虽然这项技术仍然相对较新，但各行业的采用率令人印象深刻。2012 年，脸书编写了 GraphQL 规范，三年后，它于 2015 年向公众发布。

[GraphQL](https://graphql.org/) 是一种用于 API 的查询语言，也是一种服务器端运行时，通过使用您为数据定义的类型系统来执行查询。它不依赖于任何特定的数据库或存储引擎，而是由您现有的代码和数据提供支持。GraphQL 也可以被视为 REST 和 RPC 等其他 API 架构风格的替代方案。

在查询多个微服务的情况下，GraphQL 允许更大的数据查询灵活性。可以构造一个查询从多个端点获取数据，因此只需一次调用就可以获得所需的所有信息。这种声明性数据提取在移动设备上特别有用，因为大量的网络请求可能会消耗有限的电池和带宽资源。查询语言的直观性使得即使是最复杂的应用程序也能简单地表达数据需求和操作。

它还允许自省，以便开发人员可以检索与 GraphQL 端点相关联的模式。该功能将告诉您所支持的查询种类，并可用于 API 文档的自动生成。与 RESTful APIss 不同，RESTful API 可以通过蓝图和开放 API 规范支持这种功能，GraphQL 端点保证这种功能，因为模式是强制性的。

但是 GraphQL 在很大程度上仍然处于其开发的“炒作周期”,因此，许多组织仍然在探索如何使其正确。

## 它在哪里工作

在旅游领域，Airbnb 和 Expedia 等企业已经使用 GraphQL 来获得竞争优势。

Airbnb 希望这项技术有助于转向自动化，带来速度和规模。旅游市场采取了一种增量迁移方法，并将其整个堆栈转移到使用 GraphQL 和带有 React Hooks 的 Apollo GraphQL 客户端，同时远离 Redux。

> Expedia Group 已经放弃了给开发团队带来困难的 RESTful API 策略，转而支持 GraphQL 方法

2019 年，Airbnb 软件工程师 Brie Bunge 表示，Airbnb 所有流量中约有 5.8%涉及 GraphQL，她预计这一数字到去年年底将达到 10%。如今，在 GraphQL 的帮助下，Airbnb 的行动异常迅速，并尽可能多地实现了流程自动化，同时提高了生产率和绩效。

而对于 Expedia，GraphQL 正在转变其目标，以创建跨其前端平台的无缝客户体验。改善 200 个预订网站和 25 个品牌的客户体验并不容易，需要数千名开发人员和数十个后端服务团队的创造力和精心编排。

今天，Expedia Group 已经放弃了给开发团队带来困难的 RESTful API 策略，转而支持更好地满足他们的组织和开发需求的 GraphQL 方法。

最后，LinkedIn 组织了用户之间关系的“经济图表”，使用统一的图表将复杂的系统隐藏在简单的 GraphQL API 后面。他们利用该技术在在线、近线和离线环境中实现一致的访问体验。

## 使用 API 管理来管理 GraphQL

从这些采用 GraphQL 的案例研究中，有一点是一致的，即它允许开发人员拥有强大的功能和灵活性，因为他们可以定义他们想要的数据。这是一个令人兴奋的价值主张，特别是考虑到移动设备正变得足够强大，可以执行以前只能在数据中心执行的数据聚合任务。

GraphQL 有望成为跨平台数据访问的首选技术。如图所示，与典型的 RESTful API 路线相比，战略性地利用这种技术有很大的价值，尤其是当跨平台的数据需求相似时。

对于处理快速变化的数据的公司来说，GraphQL 可以解决 REST APIs 带来的许多棘手问题。利用具有 GraphQL 功能的 API 管理平台可以帮助解决 GraphQL 带来的一些更大的障碍，方法是向 GraphQL 服务添加授权，包括速率限制、配额和基于字段的访问权限。

对于许多组织来说，GraphQL 有一个明显的挑战。传统 IT 基础设施和服务。要使用 GraphQL 构建东西并将其放在数据库或服务的前面，您需要使用 GraphQL 优先的方法——许多人还没有这样做。

如果您正在使用遗留服务，这将意味着彻底检查这些服务，并以 GraphQL 友好的方式重新编写它们。当涉及到管理这些服务如何与 API 交互时，这可能会很复杂。

我们需要的是一个解决方案，将所有正在使用的现有服务缝合在一起，包括用 REST 编写的遗留代码。这将允许来自不同后端的多个数据源汇集在一起，并以统一的 GraphQL 格式提供。

我们将这一概念称为通用数据图:一种获取组织中所有数据的方法，而不必通过具有全生命周期 API 管理所有优势的单个界面来更改和访问所有数据。

从长远来看，在向数据驱动的企业架构发展的同时，GraphQL 可能会成为一个主要组件。通用数据图的概念意味着单个端点可以取代潜在的数千个微服务，并降低该过程中网络应用的复杂性。

最终，这将解放那些不需要写那么多代码的开发人员，让他们专注于更有创造性和更有价值的项目和活动。

发展和进化。简化 GraphQL 并使其更易访问是关键。这依赖于正确的 API 管理平台来帮助利用 GraphQL 的优势和功能，而没有任何缺点。允许前端开发人员专注于 API 服务和应用程序业务逻辑的消费，而后端开发人员可以专注于他们的底层服务。

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>