# 如何让传统系统达到 DevOps 的速度

> 原文：<https://thenewstack.io/how-to-bring-legacy-systems-to-devops-speed/>

找到一个平台，给你一个坚实的工作和快速纯种马。

DevOps 的承诺——更快的在线交付核心功能，更好的团队合作，更快的解决问题——是真实的。唯一的警告是:DevOps 必须系统地应用，这样它的交付就不会被那些不是为敏捷和 DevOps 方法设计的，也不支持敏捷和 devo PS 方法的遗留应用程序减慢。

如今，在每个垂直行业中，组织成功的关键是访问遗留或后端系统——这是一项繁重的工作——而不创建更多代码，也不阻碍敏捷和开发运维——这是加速数字化转型的纯种马。

## 稳定与敏捷

 [泽夫·阿维丹

作为首席产品官和营销负责人，Zeev 定义了 OpenLegacy 基于微服务的 API 集成和管理软件的路线图，使软件功能与市场保持一致，并将软件推向市场。Zeev 确保 OpenLegacy 产品提供正确的功能来满足客户不断增长的需求。在超过 15 年的工作经验中，Zeev 一直担任领导职位，在企业 IT 部门和提供咨询服务的公司中提供信息技术解决方案，最近在领先的信用卡公司 Isracard 和 Hilan Tech 任职。他还在以色列国防军担任高级顾问，处理高级计算系统。](https://www.openlegacy.com/) 

虽然遗留系统是稳定的，但这些大型整体结构往往有许多相互连接的部分，一个应用程序会影响其他几个系统。因此，DevOps 面临的障碍是必须验证这些受影响系统的所有变更。使这些系统变得有价值的复杂的 10 年或 20 年历史的体系结构正是阻碍以今天的企业所期望的(实际上是要求的)速度交付变化的能力的障碍。

另一方面，敏捷开发和 DevOps 方法都旨在以更快的速度向业务交付软件:敏捷，通过瞄准更短的目标，允许开发人员一次专注于一个问题，并在签入代码后快速看到测试结果；和 DevOps，通过增加跨职能部门的沟通和自动化从构建到部署的一切，从而加速向用户交付变更。

完全包装在敏捷和 DevOps 中的应用程序，随着时间的推移，快速迭代为应用程序提供了许多增量更改，符合硅谷“快速失败”的咒语:实现它，发现问题，解决它们。当然，这与永远保护遗留系统并保持它们稳定可靠的观点相反——受控的变化加上彻底的测试环境。

## 能否两全其美？

你怎样才能发挥两者的优势？更换遗留系统是一个漫长而昂贵的过程，通常不在考虑之列。为了在不使事情变得更糟的情况下提高工作效率和交付时间，您需要一个平台，该平台允许访问存储在遗留系统中的大量数据，而不需要在这些系统上进行大量的新开发—一个为开发运维团队提供应用程序所需的业务逻辑的框架，一个足够灵活的框架，以便在开发运维团队需要的任何地方提供这些信息。

## 微服务的魔力

微服务或微服务架构是一种应用程序开发方法，其中大型应用程序构建为一套模块化组件或服务。例如，在由标准 Java 堆栈组成的微服务之上构建 API 的方法意味着 Java 开发人员可以获得他们需要的数据，而不必等待遗留团队开发更多代码。DevOps 可以继续“快速失败”和“小失败”，因为微服务架构限制了传统系统所需的更改。在这种环境中，可以在微服务上或者通过组合微服务来进行更改，就像任何其他可以增强或组合的 API 一样。传统后端不需要进行任何更改。

当遗留系统继续存储和保护任务关键型数据时，您可以扩展这些核心系统以供敏捷团队访问。通过使用微服务架构的平台，单一的遗留应用程序可以随时随地提供数据，该架构具有可由 Java 开发人员轻松生成和定制的 API。这个平台:

*   使用连接器将后端系统绑定到微服务和 API 生成中，以生成前端 API。这消除了在最常见的访问场景中开发访问代码的需要，即使在需要支持云和移动的高度灵活的环境中也是如此。
*   由于与现代开发和 DevOps 工具的集成，帮助团队通过 monolith 外部的微服务和 DevOps 适应后端访问。开发人员将发现现有的技能组合扩展到了传统的应用程序和数据，DevOps 团队获得了稳定、安全的数据集和程序的好处，同时加快了应用程序的交付速度。
*   生成可以从任何支持 SOAP 或 REST API 调用的语言中调用的 API。这意味着开发人员和团队可以使用最适合敏捷和 DevOps 目标的工具集，利用他们已经熟悉的语言，但可以访问支持企业的遗留系统和数据。

请记住，大多数新加入工作队伍的开发人员——接受过 Java、Node.js 和 Python 等现代语言的培训——不具备处理开发和维护遗留应用程序的环境的能力。

## 谁说一定要有一个或者另一个？

微服务方法允许敏捷开发人员生成 API，进行所需的更改，并保持他们的项目向前发展。随着开发转移到集成到 DevOps 生命周期中的敏捷团队和平台，对遗留变更的需求减少或消除，允许项目使用已经工作多年的数据和子系统，同时获得敏捷和 DevOps 开发速度的好处。有点像鱼和熊掌兼得。

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>