# 如何建立数据科学支持团队

> 原文：<https://thenewstack.io/how-to-build-a-data-science-enablement-team/>

作为一名开发人员，您正在探索在您的数据环境中利用 [MLOps](https://thenewstack.io/5-ai-trends-to-watch-out-for-in-2022/) 的新方法，您可能会发现克服文化和沟通障碍与决定使用哪种技术一样具有挑战性。

这是因为构建和部署数据驱动的应用程序不仅仅需要流行的开源项目和工具的知识。该实践还要求能够与您的数据科学团队进行公开、定期的沟通和协作。

这可能不是你习惯做的事情。然而，与您的数据科学团队建立富有成效的关系不仅是可能的，而且是必不可少的。一种方法是创建数据科学支持团队(DSET)。

## 什么是数据科学支持团队？

支持团队是一种卓越的中心，专门用于鼓励和促进开发人员和数据科学家之间的交流和协作。在数据科学支持团队中，开发人员和数据科学家在整个开发过程中一起工作，以确保数据模型对于应用程序是可行的。

DSET 有助于创建一个治理模型，用于构建数据驱动的应用程序，并将它们从数据接收转移到交付，同时将数据科学家引入开发领域。

结果是双方双赢。您可以实现更快的开发周期，并且您的数据科学同事可以看到他们的模型得到了很好的利用。参与其中的每个人都可以从相互学习中受益，包括优化工作流程和提高效率的新方法。

## 如何建立自己的支持团队

 [奥黛丽·雷兹尼克

Audrey 是 Red Hat Cloud Services-open shift 数据科学团队的高级首席软件工程师，专注于托管服务、AI/ML 工作负载和下一代平台。她已经在 IT 行业工作了 20 多年，从事从全栈开发到数据科学的工作。她热衷于数据科学，尤其是 ML 和开源技术的当前机会。](https://www.linkedin.com/in/audrey-reznik-570a9542/) 

建立自己的支持团队并不复杂。你和你的开发团队真正需要的是在你的团队和你的数据科学家之间建立一座桥梁。

由于 MLOps 流程中的所有工作都要经过开发，因此您将成为贵组织 DSET 的焦点。你的目标是帮助你的数据科学家将他们的模型付诸实施。

除了开发您自己的人工智能应用程序，您还将在您的公司范围内开发数据开发项目，并为这些项目提供服务。这可能涉及到方方面面，从向数据科学家展示如何使用 GitHub，教他们如何进行点对点编码，或者只是在那里回答问题，告诉他们如何将他们的项目转化为可部署的解决方案。

通过提供帮助，您为将数据拉近您正在构建的应用程序做好了准备。模型和应用程序可以相互结合构建，这可以产生更加无缝、敏捷和安全的开发过程。

## 如何与数据科学家合作

这种独特的方法颠覆了您通常与组织的数据科学家合作的传统方法。通常情况下，这项工作是在孤岛中进行的——科学家构建他们的模型，并将它们发送给你，以插入到你的智能应用程序中。然后每个人继续下一个项目。

通过联系您的数据科学家同事来打破这些孤岛。这可以是一个简单的直接信息，包括提供帮助或更私人的东西，如咖啡或午餐和学习邀请。

无论您决定如何接近他们，在开始合作时，都要记住一些事情:

### 理解数据科学家的工作流程。

数据科学家可能会使用您不熟悉的流程和工具，这些流程最初可能与您的流程不一致。例如，数据科学家可能会毫不犹豫地通过 Jupyter 笔记本给你发送代码。或者，他们可能使用不同版本的 Python 来创建基础映像，彼此之间不同步。

考虑提供替代方案，帮助他们改进工作流程(并让您的生活变得轻松一点)。例如，通过建立一个 Jupyter Hub 实例或 git 存储库来帮助他们组织他们正在进行的工作。让他们的工作更容易将有助于建立关系。

### 鼓励他们对开发者更加友好(不要求他们成为开发者)。

大多数数据科学家不想成为软件开发人员，就像你不想成为数据科学家一样。但是把他们带到 DSET 并不是让他们学习更多关于软件开发的知识——而是帮助你和他们更加认识到你们都坚持的过程。因此，当你对他们的工作模式感同身受时，让他们明白采用你的一些流程如何能在他们的日常工作流程中帮助他们。

例如，与他们谈论可再现性和源代码控制的需要，以及这两者对于他们的模型的长期可行性是如何重要。帮助他们了解如何使他们的工作具有持久的价值。

### 建立有规律的交流节奏。

建立定期、简短的聊天，如果不是每天，那么至少每周一次。将这些会议视为支持团队版本的 scrum，每个人都运行他们正在进行的项目，提供状态更新并提出问题。建立一个团队 Slack 频道或 SharePoint 网站也是一个好主意，它允许每个人访问材料，包括教程和演示内容。

你甚至可以建立一个基层网络来展示你的支持团队正在做的工作。例如，我的一位前同事曾经创建了一个 Python 兴趣网络，我们用它来展示我们的团队在内部和公共云解决方案方面所做的工作。它给了每个人分享想法和相互学习的机会。

不要忘记使用底层技术环境来支持您的沟通和协作，该环境允许每个人轻松访问完成项目所需的工具。无论是 Python、Jupyter、Apache Kafka 还是类似的解决方案，都要让它们公开可用。不要让缺乏获取技术的途径阻止你新建立的 DSET 实现它的目标。

## 接下来会发生什么？

虽然创造一个 DSET 并不困难，但在你建立关系的努力开始产生效率收益之前，可能需要一些时间。随着人们了解彼此的工作习惯并相互了解，每个人都可能会经历某种形式的感觉期。

我在这里提到的建议来自经验。在加入 Red Hat 之前，我是一名数据科学家。由于我以前的开发经验，我帮助我的数据科学家同事部署他们的模型。我被要求组建一个由开发人员和 MLOps 工程师组成的支持团队，他们将与科学家合作，帮助他们导航源代码控制、容器化、AIML 治理、模型部署和智能应用程序开发。

它的效果非常好，以至于我们组织的其他部门想要了解我们如何支持我们的数据科学家。但是我们的成功不是一蹴而就的。这需要时间，你也需要时间。

目标是在几个月内开始看到改善。理想情况下，您将看到缩短的生产时间和更快的部署周期——这些都很容易跟踪、基准化并向您的经理报告。

如果你达到了目标，你就完成了两件非常重要的事情。首先，您将成功地向您的组织展示数据科学的价值。第二，你将把人工智能的力量集成到你的应用程序开发中。

并且，希望你会在这个过程中交到一些新朋友。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>