# 企业如何实现数据民主化

> 原文：<https://thenewstack.io/how-enterprises-can-democratize-their-data/>

安德烈·科普特洛夫

安德烈·科普特洛夫是总部位于丹佛的定制软件开发公司 Itransition 的创新分析师。凭借深厚的 IT 经验，他撰写了关于新的颠覆性技术和创新的文章。

在我们这个充满不确定性的时代，当市场条件和客户行为急剧变化时，企业必须适应才能生存。显然，没有数据管理，这是不可能的。只有那些收集和分析数据的公司才能全面了解其业务并做出可行的决策，从而保持竞争力和盈利能力。

为了能够收集大量数据并将其转化为有价值的见解，企业管理者不断扩展其 it 部门并采用复杂的分析工具。不幸的是，对于许多业务部门来说，这种转变并不总是容易的，例如营销、销售和客户支持部门，如果没有 IT 专家的帮助，他们通常无法访问所需的数据。因此，团队经常延迟发现新的业务机会和挑战，这对业务灵活性和竞争力产生负面影响。

在 Itransition，我们相信数据民主化是克服以业务为中心的部门对 IT 专家的依赖的最快捷的方式之一。本文将讨论数据民主化的含义，描述它的好处，并提供一些实用的技巧。

## 数据民主化的含义

简而言之，数据民主化是提高数据可访问性和消除阻碍访问的瓶颈的过程。它的目的是让非专业人士获得数据并独立分析，不需要任何中介。在实践中，这可以为企业提供多种商业优势。

首先，越多不同的专家可以访问数据，团队就能产生越多的洞察力。因此，企业可以变得更有竞争力；毕竟，拥有快速数据访问能力的团队可以比竞争对手更快地利用商业机会或预测关键趋势。其次，数据民主化可以帮助企业管理者提高跨多个部门的绩效。如果管理人员可以轻松访问相关数据，他们就可以快速获得洞察力，从而消除低效并简化工作流程。

尽管有这些好处，但是，数据民主化是一项具有挑战性的任务。一些企业经理可能仍然担心非专业人员可能会曲解数据，从而导致错误的结论和业务决策。此外，越多的用户可以访问公司数据，与网络安全相关的风险就可能越大。幸运的是，如果选择正确的数据民主化方法，企业管理者可以避免所有这些问题并降低风险。这里有一些可能会派上用场的建议。

## 如何使公司数据民主化

### 审计数据

正如我们提到的，数据民主化通常是一个具有挑战性的复杂过程。为了尽可能的顺利和快速，企业管理者应该从数据审计开始。在它的帮助下，管理人员可以了解团队成员当前是如何处理数据的，了解是否可以改进数据的可访问性，还可以定义有助于数据管理和分析的特定技术。

虽然实现民主化的具体步骤将在很大程度上取决于数据审计的结果和特定团队的要求，但如下所述，一些技术可以使企业在任何情况下都能够让非专业人员更容易获取数据。

### 数据虚拟化

数据虚拟化软件从各种来源提取数据并对其进行处理，而不需要位置或格式等技术细节。企业可以实施这些解决方案，使团队成员能够通过内置仪表板和可视化工具获取相关信息，而无需手动搜索、移动或复制数据。

### 自助 BI

传统的 BI 软件需要 IT 专家的参与来分析数据和控制数据质量，而自助式 BI 解决方案甚至允许非技术用户操作数据。因此，公司可以同时实现两个目标:非技术用户可以独立分析数据并产生见解，IT 专家可以利用他们的技能执行更复杂和更具挑战性的任务(如数据挖掘或数据建模)。

### 向云迁移

对于企业来说，迁移到云是迈向数据民主化的自然一步。由于云技术本身非常灵活，当使用它来存储数据时，企业可以向所有团队成员提供计算能力，并可以在必要时根据需要快速扩展。因此，鉴于员工可以从任何设备访问基于云的数据解决方案，他们可以随时随地做出数据驱动的决策。

## 最后的想法

企业比几年前更加依赖数据，因此毫不奇怪，他们现在努力收集和处理尽可能多的数据。然而，数据管理日益复杂，导致销售、营销和客户支持等部门的非技术人员几乎无法进行独立的数据分析。结果，决策过程变得更慢，而团队的生产力和竞争力变得更低。

为了应对这一挑战，企业可以使他们的数据民主化，并使不同部门的员工能够独立分析和解释数据，以便团队成员能够更快地做出反应。

首先，公司可以运行数据审计，以全面了解其工作流程，并了解如何简化工作流程。之后，他们可以实施数据虚拟化和基于云的自助 BI 解决方案，使团队能够快速轻松地访问和分析数据。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>