# DevSecOps 将如何让您的组织为未来做好准备

> 原文：<https://thenewstack.io/how-devsecops-will-make-your-organization-future-ready/>

随着数字世界的快速发展，人们期望 IT 团队和应用程序开发人员使系统和应用程序的开发生命周期越来越短。他们还应该通过提供适当的功能、修复和更新来与业务目标保持一致。这些情况使得云成为当今大多数开发的最有效的环境。

## 云如何改变应用程序开发

 [利奥·科恩

Lior Cohen 是 Fortinet 云安全产品和解决方案高级总监。他在信息安全、数据中心网络和云计算领域拥有超过 20 年的工作经验。Lior 是 Fortinet 云安全解决方案的负责人，专注于保护企业基于公共云的部署和私有云构建。Lior 之前在云安全领域担任过各种供应商和客户职位，包括云解决方案架构师、信息安全顾问以及领先行业供应商的 SDN、虚拟化和云网络主题专家。](https://www.linkedin.com/in/lioros/) 

云迁移主要由它提供的性能、可扩展性、降低的成本和灵活性所驱动。然而，许多组织犯的第一个错误是试图在那里应用他们的内部应用程序和应用程序开发策略。这种方法不允许他们利用基本的云原生功能。

相反，组织可以利用云提供的新开发功能领先于数字业务模式需求，包括:

*   **敏捷开发:**通过使用不同的技术(虚拟机、平台即服务、容器、FaaS)将应用功能分离到微服务中，可以更快、自主地创建和更新功能，从而允许在基础基础设施上快速迭代，随着开发需求的变化而快速适应。利用这种方法开发基于云的应用程序需要应用程序开发人员和 IT 运营人员紧密合作，这就形成了一个 DevOps 团队，以确保开发参数和基础架构资源紧密、持续地集成在一起。
*   **快速迭代:**这意味着一旦发现问题就对应用程序进行更改，并频繁地对生产应用程序进行更新，而不是等待收集到足够多的问题来保证全面更新。
*   **CI/CD 管道:**用于快速开发和更新。
*   **最小可行产品的开发:**产品有足够的功能来满足早期客户并为未来的开发提供反馈，产品理想地由一组灵活的云工具和快速迭代变化的能力来支持。
*   **多元测试:**由于应用程序由可变元素的组合组成，这种测试过程——很容易在云中实现——有助于确定哪种变化组合表现最佳。

## 云如何改变安全性

在 DevOps 的“基础设施即代码”世界中，一切都是软件定义的。然而，困难在于，像这样的开放模型也容易受到新类型的攻击，并代表着一系列新的风险。最近发生了几起事件，例如，未受保护的云存储桶暴露在外，导致机密的业务和客户数据在互联网上公开。

就像遗留应用程序一样，仅仅将传统的内部安全性转移到云中并不容易，也不会产生更好的结果。安全性必须采用相同的开发策略，这意味着 DevOps 需要扩展成为 DevSecOps，以便组织可以在整个软件开发和交付管道中集成安全性。

这一开发旨在帮助构建和部署安全性融入应用程序开发生命周期每一步的软件。如果开发团队构建具有内置安全控制的应用程序，运营团队可以更快地部署它们。

## 转向云原生安全性

分配安全资源来检查流量或响应威胁需要即时进行。不幸的是，云环境中可用的许多安全工具尚未针对云功能进行完全优化，这可能导致威胁检测和响应延迟或不完整。

然而，这一过程的一个主要变化是云原生安全性。“云原生”是指应用程序被设计为以与云应用程序相同的弹性和分布式方式运行，这也是现代云计算平台所要求的，与传统的安全工具非常不同。

由于云原生安全性，基于元数据的安全策略在整个基础架构中完全集成。通过这种方式，开发和运营团队可以尽可能自主和安全地运营，这与传统的基础架构不同。进一步的工具是云安全状态管理工具，这些工具在云 API 级别检查和评估安全性，并识别安全差距，这些差距可以在以后提交给开发运维团队，以便在他们的 CI/CD 管道中快速解决。

拥有云原生策略至少有三个好处:

*   **更高的效率:**云原生安全应用程序访问云原生特性和 API 的能力也提供了对云底层资源的更高效利用。这意味着性能与成本相匹配，无需过度调配安全性。
*   **更高的性能:**云原生应用有可能提供优于非原生解决方案的性能。
*   **更广泛的可扩展性:**由于云原生安全应用程序使用云服务进行交付，并使用云 API 进行控制，因此安全基础架构可以大规模应用，而无需为实现规模而重新架构。

## 多云中的云原生功能

当应用程序迁移到云中时，云环境成为传统内部网络的延伸，高度敏感的企业数据在两者之间流动。这要求您通过单一控制台一致、连贯地跨两种环境可视化和管理策略，以不断满足安全性和法规遵从性要求。这与数据存在或交易发生的位置无关。

随着组织采用多云策略，挑战变得更加复杂。不同供应商提供的云基础架构从根本上彼此不同，因此云原生解决方案的功能可能并不总是相同。这要求流程和工具不仅有效，而且在每种情况下都具有相同的功能和控制。

一个可能的解决方案是避开依赖于狭窄的云原生选项、控制孤岛或单点解决方案的安全架构。相反，安全团队应该考虑灵活且可扩展的安全解决方案，这些解决方案旨在跨物理、私有云及多云环境实现无缝互操作。跨平台连接器是将每个安全迭代绑定到一个集中管理控制台的一种方式。这可以在整个分布式环境中实现统一的策略创建、分发、编排、实施和管理，而不会失去云原生应用程序的任何优势。

## 向云前进

IT 团队必须根据当今快速变化的环境来选择和设计网络解决方案。DevSecOps 团队需要考虑如何利用现有的云环境，以及如何构建足够灵活的解决方案来利用潜在的平台功能。他们还必须考虑能够无缝跨越任意数量平台的策略。

上面讨论的变化仅仅是开始。不久的将来，网络将包含各种实体和功能，如复杂的物理网络环境、扩展边缘的自主决策和临时微云。与其每次都重新发明轮子，不如现在就想办法将它们整合到您现有的安全架构中。当谈到采用新兴的可能性时，早起的鸟儿将获得更大的差异化和战术优势。

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>