# 如何在 GitHub 中构建探索性测试组合

> 原文：<https://thenewstack.io/how-to-build-an-exploratory-testing-portfolio-in-github/>

Jess Ingrassellino

Jess Ingrassellino 博士是 InfluxData 的工程经理，经常在国际会议上发言。Jess 也是 TeachCode 的创始人，她专注于编写课程和教授计算机编程和软件测试。

软件测试人员走过了一条不同的道路。一些人喜欢编写代码和自动化单调乏味的测试任务；而另一些人喜欢对软件进行战略性探索，寻找最棘手的错误，做“没有用户会尝试”的事情许多人享受两者的平衡。但是几乎所有的软件测试人员都在一个领域遭受痛苦:一个活的工作组合，他们能够向招聘经理展示和讨论。

开发者在 GitHub 生态系统中有更多的可见性来构建投资组合。他们的工作需要经常与平台交互，当涉及到在 GitHub 介质中展示他们的技能时，开发人员有更多明显的选择。许多软件开发人员和软件测试人员的招聘信息都要求申请者分享他们的 GitHub 用户名，以便招聘经理可以查看他们的投资组合。软件测试人员被要求提供这些信息，但是前进的道路(应该包括什么？什么重要？我该从哪里开始呢？)是令人望而生畏的，充其量。

我知道，因为我是那些测试者之一。我听说过，主要是从开发人员那里，“去寻找一个项目，并找到一种贡献的方式。”但是当我是一名软件测试人员的时候，我不能轻易地决定什么样的贡献会对项目有帮助。

现在，作为一个大型开源项目的工程经理，我可以立即看到软件测试人员可以增加价值的地方，同时增强我团队项目的整体健康和稳定性。如果你是一名软件测试人员，我希望你在问“我下一步做什么？”如果你是一名工程经理或开发人员，我希望你在开源社区中与软件测试人员合作时考虑这些步骤。

## 下一步做什么:软件测试人员

决定从哪里开始是最难的部分。回答以下问题将有助于你缩小搜索范围，找到合适的项目。

1.  寻找熟悉的东西——有没有你喜欢使用的开源项目，或者已经在你的公司使用的开源项目？
2.  寻找一个项目，在这个项目中，安装和调试需要你已经掌握和/或想要学习的技能。比如你是不是一直想试试 Docker？找到一个使用 Docker 容器作为安装一部分的项目。如果您记录了您的学习，并将该文档贡献给 GitHub 以供将来的测试人员和开发人员使用，将会得到额外的奖励。
3.  在问题之前开始。对软件测试人员的大多数建议是找到并尝试重现 bug。然而，对于不同的项目，运行在多个操作系统/平台上，或者在具有第三方依赖性的不同协议上，您可以从遵循、测试和调试安装文档开始。文档不正确吗？提交一份 PR 来改正。文档是否缺少可以帮助其他人更快开始的细节？提交一份公关，以确保所有的细节可供未来的用户。
4.  炫耀你的跨平台印章。在 Telegraf(我管理的项目)这样的项目中，需要在云和物理设备上进行跨平台测试和多种协议。伴随所有这些复杂性而来的是安全性和性能问题。这些领域中的每一个都是测试中独立的学科；一旦您对项目有了一个可靠的设置，您就可以使用该项目作为在任何测试领域中构建技能的一种方式。
5.  探索性测试计划、策略和报告。这是面试中最难讨论的事情之一，因为探索性测试听起来很简单，但却是软件测试中最复杂的行为之一。有很多方法可以使用 GitHub 展示探索性的测试工作，同时为项目增加巨大的价值。向一个受欢迎的项目存储库提交您的测试报告的 PR 让开发人员和测试人员确切地知道一些东西是如何被测试的，并且为将来的工作提供一个起点。同样的 PR 也提供了你所做的软件测试工作的直接链接，允许在面试过程中建立对你的工作的共同理解和更有思想的、有针对性的讨论。

## 下一步做什么:开源工程经理

提供清晰的贡献步骤。如果您的项目很大，有许多参与者，那么您很可能有单元和集成测试；以及您的交付渠道中的其他质量检查。同样可能的是，您无法以您想要的方式测试每一个社区贡献。为开源测试人员提供清晰的步骤来建立您的项目，并强调您希望在 GitHub 问题中看到的内容。你希望有人尝试一些自动化的用户界面测试吗？也许你正在寻找关于 Docker 设置的更好的文档？或者，您可能已经在 Linux 上测试了所有东西，但是您真的希望一些 Windows 用户能够深入您的项目并尝试一下。

如果你有一个你希望在你的项目中看到的东西的愿望清单，分享它。我发现开源社区非常友好、慷慨且响应迅速，我希望那些希望获得实际经验并做出有价值贡献的开源测试人员也会有同样的反应。

构建一个开源测试程序为软件测试人员提供了一个公平的竞争环境，同时提高了项目质量的健壮性。作为工程经理，我们可以为我们的项目、我们的开发人员、我们的社区贡献者以及软件开发领域提供服务，为软件测试人员提供简单而有效的方法来为开源项目做贡献。

对于软件测试人员来说，你可以建立一个投资组合来反映你的技能，而不是生活在私人回购墙后面，使你的工作和技能在拥挤的市场中更容易被雇主看到。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>