# 公司是如何浪费员工的

> 原文：<https://thenewstack.io/how-companies-are-wasting-their-people/>

> “我厌倦了没有计划的混乱。如果我们不能很快拿出计划，我就离开这里。”

–一家大型金融服务公司的工程师与作者的对话

我工作中最好的部分是听管理员描述他们的挑战，以及他们如何使用我们的工具构建更好的系统。我喜欢这次谈话，并成为其中的一部分。看到未来，感受到一天比一天好的乐观情绪，这很有趣。这种乐观和变革的基调正在逐渐转变成其他东西。

我接到越来越多的管理员电话，这些电话更像是治疗，而不是规划未来。我能听到他们声音中的沮丧和痛苦。我看到没有领导者的技术团队和没有成功准备的组织。上面的引述并不是一种不寻常的情绪。人们感到沮丧，并寻找领导才能去一个更好的地方，但他们经常得不到它，这导致了倦怠和离开。这是一个丑陋的循环。

对于这种令人不安的趋势，企业能做些什么？企业会行动吗？

## 为什么人和领导力很重要

 [艾德·贝利

Ed 是一名热情的工程倡导者，在为各种应用、操作系统和硬件提供操作和安全观察工具方面拥有 20 多年的经验。](https://www.linkedin.com/in/baileyedward/) 

这应该不用说，但人是企业成功的关键。人们想出点子，生产你的产品，支持你的客户。人是每一项伟大事业的核心——忘记这个真理，后果自负。伟大公司和普通公司的区别在于员工的素质。

工程师们需要一个对更好的事物有远见并有计划实现这一远见的领导者。人们会努力工作，非常努力地去实现一个有明确计划的大愿景。有一种你正在为之努力的使命感是令人兴奋的，一些大的和重要的事情。优秀的领导者围绕他们试图实现的目标来构建他们的工作，强调他们的愿景将如何使企业及其员工受益。

例如，一个优秀的高层领导会设定一个建立可观察性解决方案的方向，规划该解决方案将如何推动业务成果，并强调:

*   通过更快的故障检测减少客户停机时间
*   桥数更少的结果
*   减少待命团队的工作/压力

延伸目标是在事件变成中断之前检测到它们，并且根本没有桥接！

领导为他的直接下属提供了明确的方向来支持这一愿景，并分配时间来推进这一愿景。领导者让每个人都知道这不是一个项目，而是一个持续的项目，作为支持面向客户的应用程序的标准工作的一部分，推动可观测性向前发展。

这就是领导力！这位领导者做了以下正确的事情:

*   **设定愿景:**将强大的业务成果与对员工更具吸引力相结合的组织。
*   **阐明愿景:**阐明愿景不是一个项目，而是对公司工作方式的根本改变。

这是一个好的领导者为组织设定方向的方式。给你的员工一个他们可以实现的未来愿景，提供了一种可以推动强大变革的动力。

## 如何变好

企业可以更好地为员工提供领导力。企业可以培养方向感和远见，但这需要时间和投资，以及不同的人员管理方式。

典型的工程经理曾经是一个有才华的个人贡献者(IC ),他因其技术技能而脱颖而出。从那时起，管理是大多数人唯一可用的职业道路，所以现在没有管理经验或培训的人现在是团队经理。该组织现在已经将拥有错误技能的人置于失败而非成功的境地。

新经理很可能会在预算规划和人员管理方面遇到困难。预算和人力资源是大多数 IC 从来不需要处理的事情，当他们近距离观察时，这是一个谜。企业需要一条职业道路，让具有领导技能的集成电路成为经理，并让集成电路更喜欢留在技术。职业道路应该适合每个人的技能。公司必须停止通过把错误的人放在领导岗位上来惩罚每个人。

当我成为一名经理时，我很幸运，我的上司知道作为一名经理该做什么。我的主管把他们的团队看得比什么都重要，并且明白花时间帮助我成为一名更好的经理有助于他们整个组织。我必须学会如何管理人员，如何做预算，如何做计划。

这一切对我来说都是全新的，令人震惊。作为一名经理，当我的团队中有人在家里遇到麻烦、在工作中遇到困难或需要建议时，我就是他们的求助对象。我必须弄清楚人事流程，比如晋升和薪酬，然后弄清楚如何管理我的团队。压力很大，因为我想让我的团队得到他们需要的和应得的，但我知道我不了解这个系统。我担心我不能为我的团队实现目标。我很感激有经理能帮助我完成这些过程，并获得尽可能好的结果。这并不容易，但我意识到我有帮助是多么幸运。不是每个人都这样。

建立成功领导力项目的三个关键:

1.  **发现未来的经理:**找到具备成功所需技能的经理。企业不能再仅仅因为这是晋升的唯一职业道路，就向经理推销他们最好的集成电路。成为一名经理意味着这个人拥有在新岗位上取得成功的领导技能。你不能指望有人在进行过程中就能明白。
2.  **提供持续的支持和培训:**通过培训和支持支持经理取得成功。企业必须提供支持，帮助管理人员了解围绕薪酬、晋升、招聘、预算预测和提交的所有流程。这种支持不是一年一次，而是全年都有，在需要时按需提供帮助。管理者需要帮助才能成功。
3.  **树立正面榜样:**良好管理的企业文化设定了这样一种期望，即每个领导者的首要工作都是管理他们的团队。高层领导应该领导组织中的管理文化，他们的行为反映在整个公司中。言行一致；你的榜样受到密切关注。这位副总裁有很多他们认为没人知道的人力资源抱怨，他向你的员工传达了你公司真正的文化。以身作则。

## 底线

成功的企业投资于领导力，以帮助领导员工走向成功。投资失败导致员工压力过大，他们现在比以往任何时候都更想去别的地方工作。好的领导可以创造奇迹，但它需要一个一致的过程和持续的支持来发现和培养好的领导者。公司必须投资于更好的领导者。这是通往长期成功的道路。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>