# 如何不浪费一个高级雇员

> 原文：<https://thenewstack.io/how-not-to-waste-a-senior-hire/>

你选择资深员工的原因很清楚:你想要一个有经验的人，他需要更少的入职要求，可以更快地解决问题，可以处理更复杂的任务，可以理解你的系统，甚至可以把你的组织带到一个新的水平。

所以你做了一个较短的入职(这是一个高级，对不对？)并开始向他们扔一些任务。你可能会从简单的任务开始，并期望它们逐渐积累到更复杂的东西，直到它们发挥出全部潜力。

## 每个人都想要一个学长，但更喜欢一个学长

这种方法适用于中级工程师，因为他们应该学得更多，如果他们学得好，你可以很容易地把他们塑造成你需要的样子。说实话，每个人都喜欢好的 mid，因为他们做了大部分实际工作。但你很可能没有雇学长把他们变成码猴。

聘用一名高管的挑战在于，它意味着巨大的期望，但如果管理不善，巨大的期望可能会导致巨大的失望。这种失望可能在双方都能感受到——你和你的雇员。

学长是带着经验来的，这也是你去找学长的原因，但是这种经验带着一种经常被忽视的负担。经验的多少与他们如何以“正确”的方式做事的态度成正比。而且在不同的公司，很多事情都是以不同的方式进行的，通常都是有充分的理由的。而且经常是出于不好的原因。

问题是你真的希望高年级学生忘掉多少，以及你自己准备忘掉多少。

## **如何让学长从一开始就是学长**

期望新员工学习是很正常的，尤其是在最初阶段，但是很容易忘记这也是向他们学习的机会。这也是你去学长的原因之一吧？

因此，这里有一些你可以在新的高级雇员身上尝试的想法:

### **尽早给他们一个具有挑战性的任务**

不要在很长一段时间内逐渐增加任务的复杂性，让高级主管承担更大的挑战性任务，比如提出新的架构。让高年级学生选择一个他们感觉舒适的较窄的领域，给他们空间和时间来展示他们能做什么。

以公开讨论的形式与其他资深人士或架构师一起对提案进行审查，让资深人士提出他们的解决方案。当然，这位高管的第一次尝试可能并不完美，但可以借此机会与其他高管进行讨论和指导。这样，你也允许资深员工与公司里的其他资深员工联系。

### **研究工作**

类似于给一个更大的任务，让学长在早期做一个研究任务——需要尝试不同的方法来解决一个问题，挖掘文档或尝试不同的技术。

让学长在团队面前展示并讨论他们的发现。这就是你雇学长做的工作。

### **比较架构和方法**

在最初入职后的相对早期，一旦高管对公司有了一个总体的了解，让高管将你公司的架构和流程与他们之前的工作进行比较。

不管他们是在一个小得多的系统中工作还是在一个完全不同的领域中工作，你仍然可以找到一些适用于你的好主意和细节。

即使他们在这一点上没有直接的比较或建议，只是让高层解释他们的理解将有助于他们更早地理解你的架构——因为一旦你可以向别人解释，你就真正理解了一些东西。

倾听他们的经历并展开这样的讨论将会让你们的关系更近一步，更接近你希望与你的上司建立的关系。

### **让他们提出改进建议**

几个月后，当他们感到有些安定时，让学长写一份改进建议的清单。你可能会对新鲜的视角感到惊讶。

如果他们的一些想法是适用的，让他们推动变革。你会得到改进的好处，而高年级学生会开始感到有用，因为他们做出了有意义的贡献。

## **好人** **做** **从好公司溜走**

所有这些建议的共同点是，它们都试图按照招聘协议双方的期望行事。你希望高级雇员表现得像个高级职员，而高级雇员也希望被当作一个高级职员对待。如果你们都是通情达理的，那就有一个理解，这需要时间。

但我也见过很多这样的例子，资深雇员在第一年就放弃了，因为职位没有兑现承诺，或者因为不满意的雇主对资深雇员期望更多。我也见过优秀的人以这种方式从优秀的公司溜走。

所以，在高年级学生学会游过你的建筑之前，不要让他们淹死在你的公司里。以一种方式建立入职培训，让他们在早期就开始交付小块的高级行为，并有一个封闭的反馈循环。在这个过程中，不要忘记学习的机会从一开始就是相互的。也许特别是在开始的时候。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>