# 我们如何在云原生项目中培养社区？

> 原文：<https://thenewstack.io/cloud-native/how-do-we-cultivate-community-within-cloud-native-projects/>

开源社区谈论了很多关于调整激励的问题。如果你不熟悉这个话题，那么到目前为止，大部分的对话都是围绕着最经典的开源模式:一个没有报酬的独立开发者，他维护着一个微小但重要的图书馆，支撑着半个互联网。

例如，流行的 JavaScript 库 core-js 的独立维护者 Denis Pushkarev 宣布，如果他得不到更好的补偿，他将无法继续下去。

可以理解的是，一个没有报酬的单独开发人员没有动力去满足特性需求，去考虑利益相关者，去获得像 SOC2 这样的安全认证，或者去填写多样性表格。他们不是供应商，他们不会在供应商流程中整齐划一，如果你付出额外的工作来支付他们，你的公司不会得到更多的资源。

因此，唯一真正的争论是伦理上的，在当前的经济形势下，这是行不通的。在这种情况下，最终用户和维护者的需求之间有很大的差距。

已经有许多尝试来解决这种模式中的激励差距，包括 Tidelift、GitHub 赞助商和 Gitcoin。一些维护者——例如，Go 维护者[菲利波·瓦尔索达](https://filippo.io/)——已经成功地解决了这个问题，他们战略性地将咨询服务瞄准了他们最大的“客户”，被一家公司雇佣，部分支付他们维护项目的费用，或者让项目被一个开源软件基金会采用。

然而，在更大的开源项目中也可能存在不一致的激励，在这些项目中有更多的公司参与，贡献者通常得到很好的补偿，这是一个很少讨论的话题。我们今天在这里概述这一挑战，它通常影响谁，以及应对它的潜在策略。

## 云原生公司适合在哪里？

根据定义，公司支持的开源项目不符合这种经典模式，大多数云原生项目符合这第二类。云托管通常发生在昂贵的服务上。因此，大多数使用云托管的人从事支付账单的项目，并且对云原生项目的大部分贡献发生在雇主支付的时间。

说到业务优势，事实证明，云原生项目的最大贡献者是以下两种类型之一:

*   大型科技公司向生态系统投入大量资金，以改善云托管的基础设施和性能。
*   拥有以开发人员为中心的 SaaS 产品的小型公司，他们的业务依赖于对这些尖端开源技术的理解，对他们来说，开放标准提供了获得更多客户的途径。

对于这两个群体来说，参与的动机是一致的。

虽然这些公司拥有最明显的用例以及从云原生技术中获利的清晰路径，但它们只是众多不同云原生用户中的一小部分。可以说，它是最能容忍开发人员人体工程学、正在开发的技术和其他前沿工作带来的挑战的部分。

在大公司中，开发人员通常可以开拓个人职业生涯，处理新的云原生技术，而负责资金的人可能永远不会注意到效率低下。以开发者为中心的小公司将这些弱点视为战略机遇。

在这些类型的公司中，解决新的最先进的问题通常比逐步改进现有解决方案更受激励，但这两种类型的工作都是将原生云迁移到主流所必需的。

## 从最终用户那里获取信息

为了“跨越鸿沟”并让云原生技术超越那些以创新为谋生手段的人，我们需要让其他有我们的工具可以解决的问题的群体参与进来。这些可能的采纳者是那些可能在我们的项目中看到了这些弱点，但他们的公司没有付钱来修复它们的人。又一个激励错位的例子。

在 [OpenTelemetry](https://thenewstack.io/opentelemetry-properly-explained-and-demoed/) 项目中，具体来说，接受 OpenTelemetry 作为输入的供应商受到激励，向其员工支付直接贡献的费用。有一些来自大公司的项目参与者，主持 OpenTelemetry 项目的云本地计算基金会(CNCF)从这些公司获得了大量资金。

在最初几年，很少有发送遥测数据的小团队为项目做出贡献，但是面向客户的供应商员工听说了这些团队在实施过程中经历的[挑战](https://thenewstack.io/the-takeaways-from-our-opentelemetry-implementation-journey/)。

该项目通过成立最终用户工作组(EUWG)明确着手解决这一问题，该工作组有两个首要目标:提高 OTel 的采用率和认知度，以及通过收集最终用户的反馈并与相关特殊兴趣小组(SIG)共享反馈来改进项目。为此，我们首先提供了一个社区调查，然后主持实施 OTel 的团队和 OTel 贡献者之间的每月对话。

> 尤其是每月的用户访谈对每个人来说都很有趣，而且往往会产生非常详细的反馈。

根据我们从这些正在进行的项目的参与者(包括项目贡献者)那里听到的，这些活动已经成功地产生了关于 OTel 的讨论和反馈。至少有几个这样的讨论激发了一些问题，这些问题产生了项目的增量改进。特别是每月的用户访谈对每个人来说都很有趣，往往会产生非常详细的反馈，调查让我们大致了解了我们的优先事项。

对于一些项目来说，这种程度的参与可能就足够了，特别是如果它们非常小，非常集中，能够快速地对反馈采取行动，并与许多用户保持持续的联系。

我们很快发现，OTel 的实现因系统而异，这种高层次的反馈是不够的。由于 OTel 被分成多个特定于语言的工作组，并且没有一个集中的系统来跟踪发布，因此我们面临着向正确的人提供反馈的挑战。该项目目前正致力于简化这一循环，将反馈转化为可跟踪的行动项目。

一个项目在这种情况下可以采取的一个途径可能是挖掘细节并进行用户测试，但是我们目前没有能力进行这种测试或解决它会产生的所有问题。

这两个问题在大型项目中都很常见，并且指出了另一个已经在其他地方讨论过的激励缺口:项目参与经常由 GitHub stats 来衡量，这排除了许多专业技能，如用户体验，并且影响了贡献代码以外的东西的人。

## 融合社区参与和教育

在我们的案例中，我们有许多面向社区的贡献者——大多数是来自接受 OpenTelemetry 的供应商的开发人员关系工程师。我们都最有资格贡献教育、内容和事件，而不是用户研究。渐渐地，工作组的重点转向强调最终用户的教育计划和社区建设。

这包括一个演讲人系列、两个融合了教育和社区参与的会议、主要面向参与的开放讨论组以及 CNCF Slack 中的最终用户讨论频道。

与此同时，通信和社区演示特别兴趣小组花费了大量时间，通过构建 OpenTelemetry 社区演示、开发新文档和建立我们的博客来交流使用 OpenTelemetry 的团队的多样性，从而改善了我们的入职和教育体验。采用正开始从“前沿”走向“新常态”

> 今年在 KubeCon EU，我们有一个官方的可观测日，展示所有的可观测项目。

在这些努力中，讨论组和演讲者系列在引入新的最终用户方面最为成功，而社区演示和交流工作组一直在为这些用户提供持续的教育价值。

整个项目的会议非常成功，将人们聚集在一起，但因为两者都与 CNCF 的主要活动在同一地点；它吸引的主要是已经投资了云原生技术的人，而不是新的最终用户。

我们计划利用我们未来在 KubeCon 的会议，与其他 CNCF 项目会面，并建立关系和意识。今年在 KubeCon EU，我们有一个官方的可观测日，展示所有的可观测项目。将来，我们希望与其他领域的项目合作。我们目前正在评估是否要在 KubeCon 之外举办社区日会议。

在 2023 年，我们的目标是更多地关注我们从讨论组获得的反馈，使我们的教育计划和讨论组更加自我维持，并提供更多关于我们活动的内容，以便那些无法参加现场活动的人能够感受到被包含在内。

我们还在调查我们的出资公司是否以及如何通过 CNCF 支付非雇员的特定出资，以进一步分散项目出资人。

## 如何在你的项目中实现这一点

为了在您的云原生项目中执行这一点，我将首先列出可能关心您的项目的人员类型。谁是您的最终用户、利益相关者和贡献者？他们在哪里工作，以什么身份工作，他们的目标和动机是什么？如果这三个群体没有在你的地图上排成一行，你需要做一些工作来让他们排成一行。

> 参加会议或阅读问题跟踪通常会透露足够的信息来帮助你开始。

无论你是谁，你都可以做这个映射项目——你不必在项目中处于权力地位，尤其不必是代码贡献者。大多数大型、复杂的项目都很清楚开发人员工效学等领域的挑战。他们可能知道哪些人参与其中，哪些人被排除在外，需要更多的解决方案和人手来执行。

参加会议或阅读问题跟踪者通常会透露足够的信息，帮助你开始，并帮助你确定谁可能已经关心你所确定的问题。

绘制地图后，您需要确定您的盟友，并考虑您拥有的可用技能集，无论是用户研究、文档、事件、教育、内容、演示代码还是其他。最后，实现这一点的最佳方式总是轻量级的实验，并且记住，涉及到人的有效努力通常从简单开始。作为第一步，每月一次的公开讨论组可能比精心策划的演讲系列更好。

识别未被充分代表的利益相关者，并培养他们做出贡献的替代途径，是您在大型开源项目中所能做的最有力的工作。如果你在我之前提到的有强烈激励的公司工作，这是一个很好的开始，因为这项工作可能会创造新的业务。

这种工作对于提高您的内部团队在大公司中对任何项目的使用率，以及提高您的客户群在 SaaS 开发者工具公司中对项目的接受度是必不可少的。我鼓励你现在就开始思考如何在你的项目中做到这一点。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>