# 如何与异地团队一起建立安全的测试环境

> 原文：<https://thenewstack.io/how-to-set-up-a-secure-test-environment-with-an-offsite-team/>

迈克尔·托马拉

迈克尔是 TestFort 的首席质量保证工程师。Michael 在软件测试方面有超过 10 年的经验，并且在电子商务、电信和客户支持项目方面有很强的技术背景。他擅长创建、审查和维护从需求和功能描述到测试计划和清单的项目文档。

企业安全的一个重要方面是控制。如果不能控制承载重要数据的信息系统，就很难保护这些数据。在一个地理上分散的团队中，控制一个分布式多通道网络中的流程总是比在您自己的安全空间中拥有一个网络更困难。不幸的是，对于一个[异地或离岸团队](https://qarea.com/blog/pros-and-cons-of-software-outsourcing)来说，这通常是不可能的。物理安全方法在这里不起作用，因此您对分布式网络的控制必须在逻辑级别上实现，并对团队的内部流程进行一些额外的调整。

建立安全测试环境的各种实践和工具包括以下几大类:

*   **基础设施:**即用于将远程 QA 联合成一个安全的协作团队的网络解决方案。
*   **策略:**一套针对所有团队成员安全操作的规则和建议。
*   **流程:**包括政策的实际执行。您对这种情况的处理方式决定了基础设施的实际使用方式以及策略的实施方式。

## 基础设施

两个或更多的 QA 工程师团队在不同的办公室为同一个项目工作的情况是相对简单的。这通常属于您的系统管理员/开发人员的日常工作范围。办公网络通过安全网关和具有标准化设置的虚拟通道协议连接在一起。

然而，在当今世界，越来越常见的情况是，一些(如果不是大多数的话)团队成员从他们的远程位置(即家庭办公室)独立连接到公司或项目网络。从技术角度来看，这种结构带来了一些好处，同时也增加了新的挑战。

首先，你实际上无法控制单独的远程设备。一家公司可能会为远程 QA 提供笔记本电脑或电话，但是仍然很难监控该设备的使用情况。因此，主要的安全措施将在公司方面实施。Cisco AnyConnect 等强制 VPN 通道将用于连接远程 QA 工作设备和内部网络，对测试环境的进一步访问将通过通常的内部安全程序进行控制。

团队沟通通常通过流行的渠道(Skype、Slack 等)进行。)，它们与设备无关。最好所有团队成员(包括远程成员)都使用特殊的公司帐户，并尽可能在工作设备上参与通话和讨论。同样，最后一项要求对于远程工作人员来说很难实施。

同样的做法也适用于共享数据存储和电子邮件帐户。如今，大多数项目都同时使用 Google Drive 和 Google Mail，因为这个平台既安全又方便。通常，客户自己的云是强制性的，因此从外包公司到客户都需要承担部分控制责任。此外，我们还有一个安全的内部云选项。它允许经过认证的和匿名的浏览者共享文档和媒体文件，而且不像谷歌，它不限制用户的上传量。

最后但同样重要的是:不管 QA 团队如何分布，保持对测试服务器的控制是至关重要的。团队成员可以访问它们，甚至在那里启动 CI 作业，以获得非计划更新或运行自动测试。然而，在任何有问题的情况下，最终决定必须由客户方的项目经理、技术负责人或产品负责人做出，这取决于项目配置。

## 政策

一旦基础设施设置就绪，团队就可以继续创建策略来决定如何使用该基础设施。团队必须制定内部标准，遵循最佳实践，并有严格的公司规则来防止一些典型的错误，这些错误会将安全风险引入分布式 QA 环境。

第一组策略应该包括访问限制和使用共享文档和数据的策略。

在建立基础设施时，这些政策的许多基本方面都包括在内，例如，通过使用 Google Drive 进行文档共享，并建立一个团队层次结构来确定谁可以访问哪些文档。在策略级别，这扩展到确保只有公司帐户可以访问数据。这也将防止同一贡献者使用多个帐户，这往往会导致混乱。

相同的访问权限和限制策略可用于文档。例如，拥有一个内部层次结构可以帮助团队决定重要的文档只对客户和项目经理可用。

最后，在理想情况下，客户或外包公司为离岸或异地团队提供专用的工作设备。然而，大多数情况下，远程 QA 必须使用他们的个人 QA。根据项目的具体情况及其网络配置，在这种情况下仍然可以使用一些方法来保持控制。特别是，QAs 可能需要避免将这些设备连接到不安全的网络，如未设防的公共 WiFis，并对其工作凭证和敏感的项目信息负责，以免暴露给任何第三方。

## 处理

建立一个安全的 QA 环境的最后，也可以说是最重要的部分是关注 QA 过程。不仅仅是你做了什么来保证安全，还有你是如何做到的。安全的过程方面是企业文化发挥作用的地方。

不管你的政策有多完美，你必须确保团队确实在遵循它们。确保这一点的最好方法是通过激励，尽可能避免微观管理。一个敬业的队友应该对项目的成功感兴趣。添加一个清晰完整的责任系统，你就有可能避免大部分安全风险，快速解决任何灾难。

如果团队是新的或者还没有建立明确的文化，你可以选择监控和记录一些关键的过程。即使您有良好的文化，在项目网络中也应该进行一些日志记录，以防出现安全事故，例如未经授权的访问，一些线索可以用来了解问题。支持所有重要文档的版本控制是至关重要的——在 Google Docs 中，这是默认的——因此，如果由于某种原因删除了重要的内容，您可以随时回滚。

信任和微观管理之间的平衡将决定你的团队的灵活性。远程团队应该在安全监管和高效协作之间保持适当的平衡。成功的关键是了解真正的风险并采取足够的预防措施，也就是说，要灵活！

## 挑战和风险

任何安全措施中最大的风险是它被遵守的程度。为了节省时间，忽略礼节是很有诱惑力的，尤其是在截止日期临近的时候。几乎每个团队都至少经历过一次这样的情况。当然，它以前可能对你有用。但是，即使存在重要数据丢失或敏感信息泄露的微小风险，失败的代价也可能太高。

另一方面，由于低效的安全策略而构建过于复杂的基础设施确实会拖团队的后腿，并影响个人表现。由于对团队内部的角色和职责缺乏了解而导致的时间损失或沟通不畅会导致无法及时交付成果。这就是为什么灵活性和团队参与很重要。

如果没有灵活性，QA 团队可能会过于僵化，无法适应客户的策略。应该遵循客户的意愿和政策，即使这意味着严重依赖微观管理。

然而，客户的安全策略是分布式 QA 团队应该追求的最低标准。如果团队成员发现客户的政策不严格，从长远来看，比要求的更进一步会有所帮助。

我们的远程 QA 团队旨在确保测试环境中重要数据的安全，因此他们总是会提出他们发现的任何有问题的情况或漏洞，并确保客户了解风险。我们团队的责任是避免违反任何重要的安全规则，同时保持高产出和高效的 QA 流程。

## 持续改进的技巧/最佳实践

组建一个新的 QA 团队并立即创造一个 100%安全的环境几乎是不可能的。每个团队必须负责任地开展工作，并在工作中不断学习，在出现错误时缩小差距，并遵循最佳实践。

每个项目都会带来一些独特的体验，即使是数据安全灾难，您也可以利用它来改善您的基础设施、政策或远程团队建设方法。在 [QArea，](https://qarea.com/)我们热衷于分析我们历史上每一个有问题的案例。此外，我们会监控安全策略的当前趋势，并在公开此类信息时考虑其他公司的任何此类案例。

团队应该保持清晰的需求和内部指导方针。在工作开始之前，最好花一些额外的时间来建立基础设施、政策和流程，因为匆忙做出改变会拖延整个开发过程。

最后，安全的关键是清晰的沟通，首先要让客户明白事情。与其在项目接近尾声时才发现严重的隐藏问题，不如投入一些时间对所有需求和具体案例进行详细的讨论和澄清。

然后，在整个 QA 团队内部。例如，我们的团队致力于在专业人员之间进行积极的知识共享，这些专业人员从他们过去的项目中获得了不同的经验，以及他们曾经参加过的任何与 QA 相关的活动。特别是，在我们的 R&D 办公室，每周四的聚会是一个悠久的传统，安全风险和解决方案经常被提及。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>