# 循环中的人类:如何驾驭群体的力量

> 原文：<https://thenewstack.io/humans-in-the-loop-how-to-harness-the-power-of-the-crowd/>

[](https://gengo.ai/)

[Charly Walther](https://gengo.ai/)

[Charly Walther 是 Gengo.ai 的产品和发展副总裁，这是一个面向多语言 ML/AI 应用程序开发人员的全球人力翻译平台。Gengo 在提供人工智能训练数据方面拥有 10 多年的专业知识，在与世界顶级技术公司的成功项目方面有着令人印象深刻的记录。Walther 从优步加入 Gengo，在那里他是优步先进技术集团的产品经理。](https://gengo.ai/)

[](https://gengo.ai/)[](https://gengo.ai/)

*“人工智能领域的大多数人都忘记了，构建一个新的人工智能解决方案或产品最困难的部分不是人工智能或算法——而是数据收集和标记。”* *—劳伦斯伯克利国家实验室卢克·德·奥利维拉*

人工智能技术的使用正迅速变得大众化。如今，开发者可以访问 Tensorflow、PyTorch 和 Keras 等框架和库，而亚马逊、脸书和谷歌等主要平台也提供有用的服务。

因此，对于进入机器学习和人工智能领域的初创公司来说，这是一个令人兴奋的时刻。虽然人工智能应用的机会在扩大，但围绕机器学习的大肆宣传分散了投资者和创始人对一个关键障碍的注意力:在许多情况下，决定最终人工智能产品是否是有竞争力的资产的是训练数据，而不是算法本身。

简而言之，人工智能训练数据是指机器学习模型的输入数据以及期望的输出，人工智能最终应该学会自己产生这些数据。例如，训练数据集可以包含这样标记的猫和狗的图像，为情感分析算法标记为正面或负面的推文，或者为机器学习转录引擎转录的音频记录。

培训数据正日益成为企业在该领域脱颖而出的竞争优势。没有大量高质量的标记数据，机器学习算法永远不会带来良好的投资回报。算法找到关系，发展理解，做出决定，并评估他们自己对预测的信心——所有这些都基于他们获得的训练数据。训练数据越好，模型的表现就越好。对于涉及语言的任务来说尤其如此，在这些任务中，大量丰富的、良好注释的数据是确保项目成功的关键。

## 人类帮助人类训练成功的应用程序

通过与 Gengo 的合作，我对这一过程有了一个鸟瞰图——并且我已经了解了开发人员如何才能最好地组织他们的 AI/ML 项目以获得最大的成功。Gengo 最初是一家大众翻译服务公司，专注于质量和准确性。我们已经建立了超过 21，000 名熟练语言学家的多语言群体，我们为包括亚马逊和脸书在内的大客户提供一系列语言服务。由于我们经常帮助企业提供服务，以改善他们的人工智能投资，我们想知道:如果我们优化我们的产品，以满足从事需要专门语言数据集的机器语言项目的开发人员的需求，会怎么样？

这导致了 Gengo.ai 的形成:一个为任何需要快速访问高质量多语言数据的商业或企业提供的平台，以成功实现其人工智能雄心。通过 Gengo.ai，开发人员可以访问一个 100%专注于语言任务的巨大人群平台——这些任务涉及自然语言、语音、交流和多语言项目。

## 为什么要使用众包来获取语言训练数据？

像大多数外包决策一样，它归结为定义你的核心竞争力。大多数公司根本没有内部专业知识来管理大型语言数据集的收集和管理。再加上用他们自己的工程资源构建平台的巨大机会成本，投资回报率根本无法计算。通过外包，开发团队还受益于一项服务的成本和时间效率，这项服务是专门为管理定义、提交和收集基于语言的数据的过程而设计的。最终，这一切都归结为一个重要的结果:更快地将训练有素的人工智能产品推向市场。

## 其他众包服务呢？

许多开发人员已经熟悉 Amazon Mechanical Turk——该领域的早期参与者，也是一个很好的资源，尤其是对于较小的任务。它还具有成本竞争力，因为它吸引了几乎无限的廉价劳动力。然而，使用 Mechanical Turk，你不太可能在你的人群中找到特定专家的集中，这对于有特殊需求的开发人员来说是一个决定性因素。此外，亚马逊很少提供保证数据质量的手段，这意味着质量控制的负担落在了开发者身上。因此，开发团队可能不得不反复向大众提交几个项目，以获得最佳数据集——这可能会影响整个项目的持续时间和成本。

Upwork 等其他众包解决方案对于找到 1-2 个你可以密切互动的人非常有用。然而，它们的可扩展性不好，因为它们没有采用工作分配和质量管理系统等平台技术，无法在 10 人、100 人或 1，000 多人之间有效地扩展任务。

## 典型培训项目的各个阶段

当您将培训整合到整个项目时间表中时，需要考虑四个阶段:

1.  审查和规划对于确保机器学习项目的成功至关重要。通常，我们看到开发团队不知道获取训练机器学习应用程序所需的数据需要多少成本。因此，请确保尽早从几家服务提供商那里获得确定的报价。此外，在项目早期规划数据采集阶段。如果您需要大量的数据，请确保在日程中留出足够的时间，以便数据提供商能够正确评估您的项目并提供详细的时间表。
2.  **试点阶段。**第一步涉及初始数据收集，在这里，您和您的数据提供商合作定义您需要的数据的范围和细节。由此，定义了适用于初始测试的初始数据集。
3.  **校准阶段。**即使你的数据集看起来很完美，在训练过程中，你有时也会遇到意想不到的错误。因为不可能考虑到所有这些障碍，所以您应该就评估数据质量的明确指标达成一致。对一些数据进行采样以确认它不会偏向某些结果和成果也很重要，因为这可能会在项目开发的后期被证明是昂贵的。要检查的一些事情可能包括标签指南没有按预期发挥作用或从某些数据源引入的偏差。
4.  **大规模收购阶段。**一旦你校准完毕，一切就绪，你就可以批量生产数据了。此时，项目所需的时间、精力和成本将大幅下降。根据项目的规模，您可能会考虑投资于进一步提高效率。您可以通过直接与 API 集成来实现这一点，从而减少手动工作流程中的任何开销。****

## 开发人员应该如何构建语言培训数据的请求？

根据我的经验，这里有五个技巧可以让你的项目取得最大的成功:

1.  定义项目的范围至关重要。数据的收集、标记和清理都有不同的价格，所以要清楚你需要数据提供商提供哪些服务。
2.  确定您的数据任务是否需要工作人员使用特定的工具(甚至可能是您公司专有的工具)，或者您是否将让数据提供商来确定工作环境。
3.  找出工人们需要的具体指示。例如，他们需要知道关于不适用的数据点的程序:跳过它或将其标记为“N/A”是两种可能的选择。您可能希望给出自己的指导，然后让数据提供者专家添加额外的说明，因为他们已经看到了更多的边缘情况，并且可能能够预见到特定的问题。
4.  在时间要求上与您的提供商保持一致。可能会有一个上升阶段来确定合适的工人群体，有时数据提供商甚至可能需要将额外的工人纳入人群。小心处理紧急请求，并在项目早期定义时间表。
5.  当然，考虑定价很重要。从一开始，就决定一定数量的数据点或保持在固定预算内是最重要的。这可以让你在谈判时只关注数据的质量。

详细、准确的数据来源过去很难找到。然而，由于该行业的增长和多样化，现在有一系列服务提供基于人群的解决方案来解决这个问题。现在有几家公司提供廉价、高效的数据创建和注释，值得研究一下它们会如何影响您的项目。

培训数据不再是症结，而是提高投资回报率的黄金机会。通过一点尽职调查，完全有可能找到价格有竞争力的数据，从而将模型的性能提升到新的高度。

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>