# 通过释放网络数据的力量，提高用户性能和工作效率

> 原文：<https://thenewstack.io/improve-user-performance-and-productivity-by-unleashing-the-power-of-network-data/>

有一个无价的数据宝库，可以帮助公司更好地经营他们的业务。它就在他们面前，在他们自己的公司网络上运行。但是，对于希望提高用户生产力的企业来说，获取这些数据并理解它们已经成为一个巨大的挑战。

管理和监控网络对于 IT 运营来说一直是必不可少的。虽然供应商提供了让网络管理员对其产品进行故障诊断的独立工具，但市场已经发展到这种模式不再可行的地步。来自如此多不同来源的数据量迫使网络管理员成为数据科学家——分析和关联设备日志、数据包和 Wi-Fi 指标，以找出问题隐藏在哪里，谁在何时何地受到影响。

## 开始的时候…

 [大卫·卡利什，尼安萨营销副总裁

David Callisch 在计算机网络市场有着悠久的历史，拥有 25 年的管理和营销经验，曾就职于以下公司:Alteon WebSystems、Syoptics、StrataCom、Cisco、Aruba Networks 和 Ruckus Wireless。Callisch 主要关注早期网络初创公司开发走向市场、产品定位和市场调节策略。他就读于圣何塞州立大学并获得学士学位。](https://www.nyansa.com/) 

在移动性、虚拟化和云应用出现之前，解决网络问题相对容易，因为用户只需插入以太网插孔即可访问本地应用和资源。当用户遇到问题时，他们会打电话给帮助台，有人会尝试重现问题，或者去检查一些监控工具，这些工具可能会给他们提供问题的线索。这种网络运营模式不再有效。

为了在当今的移动企业中保持高效，网络员工需要在问题发生之前就采取措施。如果他们不这样做，他们只是被降格为网络救火。

随着企业接入网络复杂性的增加、采用不同操作系统的不同设备的激增以及应用程序和服务的使用(通常不在 IT 的控制之下)，触及单个用户和系统客户端网络问题的核心已成为新的网络噩梦。想象一下当一个用户连接到网络时会发生什么。

首先，他们必须使用智能设备之一接入 Wi-Fi。接下来，用户必须通过网络认证，获得 IP 地址并解析 DHCP 请求。最后，他们通过广域网链接访问本地或云中的应用程序。这些交易中的任何一个出现问题都会导致糟糕的用户体验，用户会将其归咎于“网络”

但这是设备操作系统的问题吗？Wi-Fi 问题？应用程序失败？万的问题？

查明用户网络事故的根本原因已经成为一项艰巨的任务。网络管理员必须使用多种供应商工具，收集数据，分析数据，并将网络各层的所有结果关联起来。

这在本地接入网中是一个特别尖锐的问题。高度移动的用户配备了大量智能设备来访问基于云的应用程序，这使得 IT 人员很难很好地掌握用户网络体验。分析实时和历史趋势以提高客户端性能、网络可靠性或主动规划额外的用户和网络敏感型应用程序是不切实际的。大数据网络分析的使用被广泛认为是解决这些紧迫的基础架构管理挑战的下一个重大步骤，传统工具根本无法解决这些挑战。

## 下一步是什么？

这一行业性问题需要一种新的网络基础设施解决方案，这种解决方案能够捕获网络中传输的数据宝藏，从用户的角度提供对网络、设备、服务和应用的深刻见解和整体视图。

一种新的网络基础设施管理类别可以检查用户的工作表现和工作效率，可以彻底改变传统的基础设施管理，并让公司更广泛、更全面地了解网络堆栈在整个用户体验中的表现。这些新的用户性能管理平台从根本上改变了 IT 人员和网络管理人员传统的被动工作流程。

通过结合使用大数据分析技术、云计算和机器学习技术，用户性能管理平台可以自动化学习过程，并抓住对性能产生负面影响的用户网络问题的核心，无论这些问题隐藏在哪里。

通过不断观察网络数据包，UPM 平台可以观察和了解堆栈上上下下的客户端事务行为，并存储这些历史数据，以识别正在出现的更大模式和趋势。

结果是提高了用户性能和工作效率，优化了网络运营，加快了服务台修复，改进了容量规划和量化 IT 投资的能力。

## 网络网飞

从用户性能角度进行基础设施管理的最大好处之一是能够获得精确配置操作的推荐列表，网络管理员可以采取这些操作来修复影响整个基础设施用户性能的特定客户端事件或系统性基础设施问题。

大数据分析的最新进展，当与云计算和机器学习相结合时，使网络管理人员更加积极主动成为可能。

想想网飞是如何运作的。当你看电影或电视节目时，网飞会根据它保存的历史观看数据来学习你可能感兴趣的内容。然后，它会建议你可能想看的潜在节目，而无需你开口。

现在将这一概念应用于企业接入网。

使用这种结构，用户性能管理工具收集有线数据包、设备数据、无线指标、应用和 WAN 数据。然后，这些系统同时关联和分析所有这些数据，以了解从几乎任何维度影响用户网络性能的重要模式和趋势。

例如，要修复在某个位置导致用户连接问题的 Wi-Fi 性能问题，根据具体问题，补救建议可能包括更改某些接入点的信道分配、提高发射功率或关闭导致干扰的无线电。

用户性能管理系统处理海量数据，并将这些数据在不同维度上关联起来，以了解网络中正在发生的事情。反过来，通常在网络工作人员意识到存在问题之前，补救建议就可以自动化并浮出水面。

因为这是从用户的角度来处理的，经理们知道每个事件的问题有多大，如果解决了，收益有多大——这是 it 领导层非常渴望的。

每次登录网飞，我们都在向有助于提供良好用户体验的数据池中添加数据。企业网络充满了可用于帮助提供更好的用户体验的数据，但传统的基础架构管理工具无法捕捉所有数据并加以理解。大数据网络分析、人工智能和机器学习与云计算的力量相结合，现在为基础设施管理的新方法铺平了道路，这种新方法摆脱了过去的日子，并采用新的方法来利用这些数据，让网络管理人员恢复正常生活，并让用户非常满意。

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>