# 改善开发人员的体验以防止精疲力竭

> 原文：<https://thenewstack.io/improve-developer-experience-to-prevent-burnout/>

对开发人员的需求在过去两年(及以后)一直在加速:大辞职证明了开发人员是非常有价值的资产，组织因为找不到足够多的开发人员而恐慌。然后，全球许多开发人员和工程师意识到他们想换工作——许多人这样做了，并且还在继续这样做。

结果，留在团队中的开发人员不得不承担额外的工作来缩小差距——对许多人来说，这是末日的开始。过度工作对开发人员来说并不新鲜，但许多人发现，在过去的两年里，这种情况越来越严重，而且没有停止的迹象。目前，对开发人员的高需求已经平衡，许多公司由于经济问题而减少了招聘。不幸的是，这种情况并没有减轻开发人员的压力。如果有什么不同的话，那就是事情变得更糟，因为公司没有雇佣新员工来补充团队。

这使得分裂团队中的开发人员感觉工作过度，得不到赏识，并且在许多情况下，“安静地退出”工程团队承受着巨大的执行和满足需求的压力，即使他们的团队被削减了一半。对于技术团队来说，总会有[不断增长的压力](https://thenewstack.io/dont-drive-away-your-developers-it-processes-to-defeat-burnout/)去学习新的技术和技能并跟上他们行业的变化。

然后是“科技债务”的问题许多公司都在与坏代码或旧的“脏”代码作斗争；因此，他们试图雇佣更多的开发人员来解决这些问题。但是没有新的开发人员，这意味着团队被“技术债务”所困，并试图在他们的日常工作中解决老问题。这些持续的维护和条件导致开发人员过度工作和精疲力竭。

在短期内，像这样的情况可能只是被认为是一种调整，繁忙工作的挑战或成长的烦恼。

但是经过几个月，现在是几年，我们开始在世界各地的开发人员和工程团队中看到一些不同的东西:倦怠。不快乐。对身心健康的严重挑战。除非我们有所行动，否则它不会消失。

一些开发人员正试图自己解决这个问题——离开另一家公司，到别处寻找更好的工作/生活平衡。事实上，根据 Gartner 最近的一项研究，技术工人比任何其他职业都不太可能留在他们的工作岗位上。[只有 29%的科技工作者觉得“有可能”留在目前的岗位上](https://www.gartner.com/en/newsroom/press-releases/2022-03-09-gartner-survey-finds-only-29-percent-of-tech-workers-have-high-intent-to-stay-with-current-employer)。

对于希望保持增长和繁荣的组织来说，年复一年地失去所有的开发人员对业务是不利的。不断地雇佣、重新雇佣、培训和流失员工会让团队无法专注和真正高效地工作。因此，产品上市速度较慢。员工不高兴。技术是这些公司的业务核心，但由于团队难以留住员工，技术往往处于停滞状态。

很明显，糟糕的开发者体验会对整个公司产生负面影响。如果开发人员由于不开心、生病或精疲力竭而没有做出好的工作，很可能组织没有保持在市场的前沿或提供有竞争力的产品。一个士气低落的团队会对业务产生非常负面的影响，甚至会改变公司以外的人对它的看法。一个不快乐的团队不会带来多少创造力或生产力。

作为应对这一增长趋势的一种方式，各公司都在左顾右盼寻找解决方案。一些公司正在争取额外的 PTO 日、一整月的休假、更好的福利、加薪、更有趣的工作文化或宽松的着装要求。

拥有这些东西是很好的，我们当然不会说任何尝试新事物来帮助员工的组织的坏话。但是在一天结束的时候，如果过度工作和不切实际的期望仍然存在，开发人员的倦怠也会存在。

## 开发人员精疲力竭的一些警告信号:

*   代码中有很多错误——比平常更多
*   经常生病、病假和迟到
*   紧张的工作负载和不可协商的截止日期
*   团队士气似乎很低——团队中的笑声、交谈和友情都减少了
*   更长的时间表，将项目越推越远
*   会议期间你的团队普遍感到不愉快或有压力
*   感觉到曾经充满热情的地方缺乏乐趣

那么对抗开发者倦怠最有效的方法是什么呢？不只是一件事，也不是“弥补”过度劳累的创可贴。相反，我们感兴趣的是全面审视整个开发者体验，使其长期可持续发展。虽然我们无法知道某些经济状况会持续多久，但我们知道开发商的条件必须得到改善并永久维持下去。

开发人员的体验需要显著改善，以留住专业人才。

## 开发人员需要什么来“改善体验”？

最起码，开发人员不应该感到过度劳累或精疲力竭。要做到这一点，需要考虑许多因素。

对每个人来说，现实的工作量和可管理的时间表是在团队中培养积极工作文化的重要组成部分。远程工作有很多好处，但如果你的员工是远程的，那么避免过度工作的感觉将更加重要，因为远程工作会让员工感觉很难将他们的生活与工作分开。据报道，混合型工作场所可以加速数字化转型。

如果领导者希望看到他们的开发团队有高水平的生产力，有一件事是不容商量的:为开发人员提供更充分的基础支持。

建立强大的产品管理实践。当开发人员试图完成他们的工作时，他们要努力解决的一个关键问题就是障碍和分心。领导层帮助消除那些阻碍软件团队专注于通过优秀代码开发价值的障碍是至关重要的。这些干扰的一些例子可能是不清楚的需求、范围和任何种类的手工输入。如果一个公司有资源投资更多的自动化，特别是当涉及到项目管理时，我们推荐这种策略。

另一个需要考虑的领域是帮助开发人员变得更有效率而不需要雇佣额外的员工或需要更多的人的工具。某些精心选择的工具或平台可以极大地帮助开发人员，从团队的肩膀上卸下沉重的负担，并重新分配某些任务以自动化或用这些新工具处理。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>