# 将机器学习产业化，以最小化技术债务

> 原文：<https://thenewstack.io/industrialize-machine-learning-to-minimize-technical-debt/>

[](https://algorithmia.com)

 [迭戈·奥本海默

迭戈·奥本海默是 Algorithmia 的联合创始人兼首席执行官。此前，他设计、管理和交付了一些微软最常用的数据分析产品，包括 Excel、Power Pivot、SQL Server 和 Power BI。Diego 拥有卡内基梅隆大学的信息系统学士学位以及商业智能和数据分析硕士学位。](https://algorithmia.com) [](https://algorithmia.com)

我们正处于人工智能(AI)和机器学习(ML)采用的主要上升期。越来越多的组织已经意识到这些技术对他们保持竞争力的能力有多么重要，他们正在相应地投资，绝大多数人工智能和人工智能的预算和员工都在增长。

这是我们 2021 年机器学习企业趋势报告中最突出的趋势之一，其中 83%的调查受访者表示，尽管疫情存在经济不确定性，但他们的 AI/ML 预算逐年增加。在我们的报告中包括的公司中工作的数据科学家的平均人数增长了 76%，反映了招聘的相应增加。这些组织正在非常迅速地利用机器学习为其业务创造的顶线和底线机会，简化工具的激增降低了进入门槛。如果你自己的计划还没有开始，你也应该这样做。实际上没有 AI/ML 不能产生商业价值的行业。

虽然这种主流势头很好，但我们的报告也发现了一个令人担忧的趋势，公司现在必须以同样的紧迫感解决这个问题:团队很快开始工作，行动也很快，但他们在这样做的时候没有明确的方向感，不知道他们要去哪里。他们开始将模型部署到生产中，却没有完全理解这些新技术是如何与他们的人员、流程和技术堆栈相集成的。他们以高度人工的方式建造和操作一切。

这反映了数据科学家的创造力和毅力:他们愿意尽一切努力让他们的模型投入生产，并且为了尽早取得成功，他们不怕弄脏自己的手。

> 实际上没有 AI/ML 不能产生商业价值的行业。

但这导致技术债务迅速积累。数据科学家花更多的时间来部署模型，花更少的时间来构建和迭代创新模型——这是他们真正的天赋所在。随着组织扩展其计划，问题变得更加严重。看起来正在以最高速度前进的团队遇到了瓶颈，不得不退回其运营以修复潜在问题，耗费了关键的时间和资源。我们看到清晰的警告信号闪烁，这已经是一个重大问题。

我们独立进行的调查包括来自 400 多名领导者和从业者的意见，他们来自各种各样的技术和商业角色，每个人都与他们公司的机器学习战略有直接的利害关系。我们发现，即使他们显著增加了与 ML 相关的支出和招聘，他们最终也会将更多的这些不断增长的资源用于手动扩展他们的计划，而不是投资于他们的运营效率和产生更大的增长。

例如，即使投资猛增，将训练好的模型投入生产所需的时间也逐年增加；64%的组织需要一个月或更长时间来部署模型。令人惊讶的是，在生产中运行更多 ML 模型的组织花费更多的时间在模型部署上，而不是更少。在我们报告中包括的 38%的组织中，数据科学家花费超过一半的时间来操作他们的模型，并且一个组织在生产中拥有的模型越多，这些数字往往就越糟糕。

这些数字令人瞠目结舌，但它们并不是可持续的运营模式。特别的手动过程、不同的团队和工具以及其他问题导致技术债务膨胀到危险的水平。这反过来限制了组织可以从增加机器学习投资中获得的商业价值。

一些技术债务是不可避免的。为了比其他可能的方式更快地实现某些业务目标，必须做出权衡。如果使用得当，技术债务是一种战略工具。但就像金融债务一样，当你让它失去控制并且没有偿还计划时，就会出现重大问题。过多的技术债务绝对会破坏你的人工智能/人工智能计划。

您现在需要通过投资于您的运营效率和规模来解决这个问题。我们认为这一关键步骤是将您的 ML 工业化，而实现这一点的最佳方式是使用机器学习操作(MLOps)。MLOps 是一门融合了 AI/ML 实践和 DevOps 原则的学科，为数据科学、产品和 IT 运营团队提供了快速高效地部署、管理、治理和保护其大规模模型所需的一切。这允许企业以快速、可重复的方式扩展他们的计划，从而减少您的团队简单地将模型部署到生产中所需的手动工作。这导致更快的结果，从您的机器学习计划中产生切实的商业价值。

实施 MLOps 还可以帮助您避免未来的大量技术债务，并且开始实施永远不会太早。如果您只有一个模型，那么它是有用的，并且随着您在生产中运行的模型数量的增长，它变得越来越有价值。

随着规模的扩大，模型的可操作性应该越来越容易，而不是越来越难。MLOps 通过最大限度地减少技术债务以及确保您的人员和流程能够以最高的速度和效率运行，使这一切成为可能。在当今的商业世界中，速度至关重要。使用 MLOps 将您的机器学习工业化可以让公司快速适应数据中不断变化的信号，并最大限度地提高结果。

将 ML 产业化的公司能够更快地响应其模型产生的数据驱动的洞察力。他们获得显著的竞争优势不是因为他们有最好的模型，而是因为他们更快更频繁地部署他们的模型，并且他们能够根据这些模型产生的信号快速迭代。他们新获得的灵活性减少了他们花费在手工操作上的时间。因此，他们能够更好地利用新的业务机会，并快速应对新的风险。

这就是为什么 AI/ML 几乎在每个行业都获得了很大的立足点。从医疗保健到金融服务到零售等等，几乎没有哪个行业不适用它。公司正在意识到机器学习适用于各自业务的许多方面，例如发现新的收入流、提升客户体验、优化供应链以及降低运营成本。适当操作的 ML 模型使他们能够在新的或变化的市场条件出现时做出反应，而不是在未来几个月内进行追赶。

这种顶线和底线商业价值需要公司在将机器学习产业化时获得的速度和敏捷性。在您自己的企业中，对不断变化的数字信号的响应依赖于类似的速度和敏捷性。MLOps 让这一切成为可能。

你也不需要单干。正如简化的工具使第一个模型进入生产变得更容易一样，第三方 MLOps 工具可以帮助您以类似的紧迫感走向工业化。你不需要浪费宝贵的时间去等待以后自己去构建它。事实上，我们的 2021 年报告发现，使用第三方 MLOps 解决方案的组织与那些完全采用 DIY 方法来部署和管理模型基础架构的组织相比，结果有所改善。他们部署模型的速度更快，他们在基础架构上花费的预算更少，他们的数据科学家在运营工作上花费的时间更少。

最后一个结果特别说明了 MLOps 的人员部分:好处可以扩展到整个组织。MLOps 有点像在最佳实践、自动化流程和标准化工具方面培训业务的其余部分——这是关键，因为 AI/ML 的成功在很大程度上取决于跨学科的合作。您的数据科学家可以腾出更多时间来做他们最擅长的事情:构建创新、有创造力的模型，从而产生切实的商业价值。

MLOps 不是您将来扩展时需要的，而是您现在就需要的。现在就为速度和敏捷性而构建，同时最大限度地减少技术债务，否则这些债务会使您的组织在以后变得缓慢。很高兴看到这么多企业和行业优先考虑 AI/ML。现在，带着同样的紧迫感，通过 MLOps 将您的计划产业化。这样做将最大限度地扩大你的支出和招聘的短期和长期影响，并确保你的竞争优势。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>