# 基础设施即代码:提高安全性，扩大开发规模

> 原文：<https://thenewstack.io/infrastructure-as-code-increase-security-scale-development/>

现代应用程序开发环境非常混乱。从容器到集群、微服务、无服务器功能和 API，开发人员在管理环境配置、IT 监控、日志等时必须跟踪许多依赖关系。

 [伊泰政府

Itay 是一名 DevOps 和云运营工程师，在开发和运营效率方面拥有超过 20 年的经验。Itay 的职业生涯始于 Polycom，负责所有 IT 基础设施的开发和管理，后来在 Radware 工作，监督 CI/CD 实践的实施、源代码创建和流程改进。他拥有申卡尔学院的软件工程技术学士学位。](https://il.linkedin.com/in/itay-govs-83147218) 

此外，企业领导越来越多地向开发人员施压，要求他们强化应用程序并应用安全控制来减少潜在的数据泄露。然而，说起来容易做起来难。在 2021 年对 Red Hat 客户的调查中，41%的 IT 专业人员提到了安全策略，这是云原生开发面临的最大挑战。

与此同时，开发人员被要求加快开发速度，以更快的速度将更多产品投入生产。这就是 DevOps 团队转向基础设施即代码(IaC)的原因，IaC 是一种使用代码来管理、自动化、配置和实施动态计算资源持续改进的方法。从历史上看，组织依赖于几个高技能的员工来理解他们的代码依赖于什么，以及它是如何被提供的。这种做法产生了瓶颈和依赖性，IaC 消除了这些问题。

IaC 方法使开发人员能够通过适当的安全策略和控制来扩展他们的操作。在应用程序安全性不断增长并变得越来越复杂的时候，这一点至关重要。IaC 方法简化了开发流程，因此开发人员可以在定义的标准下安全地运行自助服务操作，并可以专注于开发和提高创新速度。

## **速度更快，一致性更强**

随着越来越多的组织采用云原生计算模型来快速、大规模地构建应用程序，开发团队需要更大的自主权。基础设施即代码支持这种自主性。这是通过使用源代码控制库中存储的代码创建资源来实现的。该方法允许开发人员自动执行操作，无需 DevOps 协助和监督与基础架构相关的任务。此外，IaC 支持维护资源操作可靠性，包括自动缩放、监控、警报、安全性和配置。通过自动化这些手动流程，IaC 降低了人为错误的风险，并允许引入 [CI/CD 技术](https://bluesentry.cloud/blog/benefits-of-infrastructure-as-code/)。

## **快速安全地建造**

借助基础设施即代码，DevOps 可以为组织创建一个单一、可靠的代码库。这种方法为安全团队提供了审计的一致性，同时确保 DevOps 团队以符合安全标准的方式部署应用程序。此外，由于 IaC 将生产环境简化为代码，DevOps 可以快速终止生产中任何受到危害或不符合必要安全标准的应用程序。这使开发人员能够快速行动并确保安全性，而不必为备用故障转移环境付费。

采用 IaC 还将使团队能够跟踪代码中的不一致性，从而更容易修补漏洞和防止误报。IaC 在组织的安全政策和规则内实施配置最佳实践。例如，不允许打开受限端口或允许出站流量。IaC 帮助 DevOps 快速修复和补救常见的漏洞和暴露(CVE)问题，以免导致数据泄露。

IaC 通过实施组织的标记政策来确保生产卫生，以强制执行创建新工作负载的安全标准，清理未使用的资源并管理安全组。IaC 促进了在组织内实现对每个资源的监控所需的标准化，并且消除了为其花费资源的需要。它还有助于标准化随叫随到操作的警报。

也就是说，权力越大，责任越大。虽然 IaC 改善了云基础设施的安全状况，但其自动化特性意味着在部署之前必须对其进行彻底的测试和验证。

## **为什么您应该采用** **基础设施即代码**

基础设施即代码消除了为每个项目创建“全新”代码的需要。该模型允许开发团队快速启动环境，并为开发人员提供自助服务功能。此外，IAC 有助于降低开发成本，提高效率，并能够控制安全应用程序和服务的创建。

虽然 IaC 能够实现更快、更高效的开发，但安全风险也不容忽视。虽然 IaC 方法在基础设施层实现了安全性，但这并不意味着以后构建的代码在默认情况下是安全的。开发人员仍然有责任管理与他们编写的代码相关的潜在漏洞。

DevOps 团队正面临着复杂的挑战，例如管理其动态开发环境、API 等的安全性。在云原生应用程序开发中使用 IaC 是创建更安全的软件开发生命周期的基础步骤，因为它允许开发团队创建一个代码标准，该标准可用于以最少的工作量快速补救攻击，并且不会损害安全性。然而，仅仅实现 IaC 并不能阻止零日攻击。开发人员还必须使用设计为在运行时运行的安全工具来阻止新的攻击，并保护通往他们应用程序的所有路径。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>