# 内部开发者倡议:下一步你应该做什么？

> 原文：<https://thenewstack.io/internal-developer-advocacy-what-should-you-do-next/>

开发人员倡导，或者通常所说的开发人员关系(DevRel ),是一个众所周知的热门专业。它要求从业者身兼数职，从公开演讲、教学、建议到倾听，同时继续跟上技术和软件开发世界的最新趋势。

 [丹尼尔·布赖恩特

丹尼尔是大使实验室(前身为 Datawire)的开发者关系总监。Daniel 是 Java 冠军和 TechBeacon DevOps 100 影响者。他参与了几个开源项目。](https://www.linkedin.com/in/danielbryantuk/) 

在技术领域，没有人否认开发者关系的影响和重要性。这对于弥合技术和用户采用之间的差距、推进软件工程实践以及将开发人员社区的声音带回组织以推动产品和创新向前发展至关重要。

传统的开发者关系首先是一种由内而外的宣传形式。内部开发人员倡导正在获得牵引力，提供了一种由外向内的开发人员关系方法，重点关注开发人员的体验。

虽然外部和内部开发人员宣传存在不可否认的重叠，但内部开发人员宣传致力于在内部塑造开发人员体验，帮助他们在组织中取得成功，并支持他们努力实现组织的目标。

## 为什么要让 DevRel 面向内？

以支持内部开发团队为主要目标的内部开发人员关系不仅仅是一种短暂的趋势。作为一个长期从事开发人员关系的人，我听说内部开发人员的角色越来越多，也遇到了越来越多的从事这些角色的人，包括开发支持和开发人员体验团队。

内部开发人员倡导的日益流行强调了为开发人员体验提供正式支持的必要性，以及承认开发人员工作空间日益增加的复杂性，特别是在云原生技术方面。

对新生的内部开发人员宣传规程的简要分析使我得出了一些关于非正式和正式开发人员宣传的结论，产生对内部 DevRel 函数的需求的条件，以及如何使内部开发人员宣传成功。

组织成熟度和文化影响内部开发人员如何融入开发团队，如果有的话。

## 非正式的内部开发者宣传:技术、工具和铺平的道路

一些组织从一开始就抱着赋予开发人员完整的软件生命周期责任的想法。位于丹麦的月球银行就是这样一个组织。在曲线的前方，Lunar 在开发人员体验方面进行了大量投资，最显著的是通过为开发人员入职和自助服务创建“铺设路径”，或自以为是的开发人员平台和工作流。

Lunar 强调为开发人员自由和责任创造条件、培训、工具和支持，这是非正式开发人员倡导的一个例子。内部开发人员平台集中了开发人员的体验，加速了开发人员的入职并提高了工作效率。

开发人员平台指导 Zipcar 中相同类型的非正式开发人员宣传，在 Zipcar 中，平台团队致力于提供无缝的生产路径，为他们提供所需的工具和对依赖性的理解，而不会减慢他们的速度。平台团队通过代理成为开发者拥护者。

> 如果一个组织要求其开发人员承担运营责任，平台团队应该提供自助服务工具和 onramps。

如果一个组织要求其开发人员承担任何级别的运营责任，平台团队应该提供自助服务工具和 onramps，以减轻开发人员在工作中不需要知道的事情。这些“缓解区域”的一个例子是配置。

开发人员不需要了解这方面的一切，内部开发人员平台应该处理底层基础设施。然后，平台和平台工程通过实现一致、安全、快速的软件交付来支持开发人员的体验并“倡导”开发人员。

## 正式的内部开发者宣传:社区和交流

正式的开发人员宣传，虽然经常集中在个人或团队周围，他们的角色是专门为迎合内部开发团队而设计的，但也关注社区。它将开发人员彼此联系起来，共享知识和经验，促进协作。

### 社区的价值

云原生社区非常活跃，但也很复杂。这是一个构建社区的理想场所，可以理解并推动云原生技术向前发展。社区及其参与者通过围绕最佳实践、工具和流程达成共识、创造学习和共享机会以及帮助建立专家和从业者网络来提供价值。

社区是一个基于外展的、通常面向外部的计划。但它也是内部开发人员倡导的一个重要论坛，因为社区指导、最佳实践和智慧被引入并被开发人员组织采用，使社区实践和标准成为内部的。

社区也是更正式的“实践社区”的来源，实践社区是旨在以非正式团体的形式持续改进软件工程工艺的团体。这些社区贡献专业知识，防止社区内部的知识流失，但也将知识共享扩展到社区之外，开发人员倡导将知识带回他们的内部团队，帮助培养跨职能关系，打破孤岛。

### 双向沟通的力量

教育和培训对于入职和创建良好的持续开发体验至关重要，同时也是促进开发工作“如何进行”的途径。创建良好的开发人员文化依赖于沟通，这依赖于良好的故事讲述和解释不同计划背后的“为什么”。

退伍军人联合家庭贷款公司的艾伦·巴尔说得好:“交流是一种真正的高杠杆活动。一半的战斗是构建产品，另一半是传达价值，让人们使用它，并在使用时感到被倾听。”

双向交流也需要倾听。一个组织可以为开发人员构建一个平台和工具，但首先，该组织必须在构建这些工具之前听取开发人员的意见，了解他们的需求。然后，一旦工具被开发出来，与开发人员交流也同样重要。

内部开发人员倡导者或内部开发人员体验团队可以快速跟踪面向内部的沟通工作，有助于获得快速的内部反馈循环，同时加快使开发人员的生活更轻松的道路。

这也减少了开发人员的辛劳和认知负荷，使整体开发人员体验——以及支持它的工具，如开发人员控制平面——成为一种乐趣而不是挑战。内部开发人员倡导缩短了改进开发人员体验的时间。

## 内部开发人员倡导的案例

无论是正式的还是非正式的，组织都可以从向他们的开发团队添加内部开发人员支持中获得价值。这一切都是为了提升开发者的声音。正如云专家 Kelsey Hightower 在最近的 DockerCon 演讲中解释的那样，你“不想要一个 10 倍的开发人员…你想要的是一个可以让其他 10 个开发人员更有效率的人。”

提升开发人员声音的核心是“支持开发人员，他们是其他开发人员的资源”的想法在内部，确定一个开发人员，他了解所有的部分如何组合在一起，热衷于为其他开发人员辩护，并愿意帮助他们掌握核心概念。投资一个内部的开发者拥护者会有回报。

> "支持为其他开发人员提供资源的开发人员."

根据组织的不同，有非常不同的方式来投资这个内部开发人员倡导者。Snyk 的工程总监 Crystal Hirschorn 描述了一个开发人员成为非官方的内部开发人员倡导者的例子。

因为开发人员有基础设施背景，所以他遵循 Snyk 剧本并开发了他需要的东西，但那并不存在。他举例说明了对开发者自由的推动，并将他的工作向前推进了一步。他在每月一次的 R&D 讨论中为团队辩护，解释了他的自助式方法，即在没有基础架构和团队交互的情况下获得所需的东西。

另一个组织 cinch 必须找到一种方法，随着公司的扩张，扩大其“开发人员辅导”方法的规模。它的方法是整理和共享知识(并自动化工作流)，同时建立团队，每个团队都包括一个内部开发人员倡导者，他不仅是开发人员，还关注更大的画面，包括基础设施、CI/CD、可观察性和监控。这种方法帮助团队更快更好地构建软件，并引入了拥有许多教练或内部开发人员倡导者的想法。

## 结论:内部开发人员宣传的 ROI

内部开发人员倡导利用开发人员关系这一众所周知的外向学科，将其转化为内向，以帮助塑造开发人员体验，支持开发人员成功，并为实现组织目标做出贡献。

随着开发人员采用和使用开发人员平台，并依赖于更大的协作、交流和社区，内部开发人员倡导的价值变得显而易见，这一切都是为了更快、更安全地交付软件。内部开发人员倡导是一种工具，它使组织能够使用日益高效和有效的开发人员体验，安全地投入以业务为中心的赌注。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>