# 英特尔为人工智能的未来提示新的至强芯片

> 原文：<https://thenewstack.io/intel-updates-xeon-processor-artificial-intelligence-work/>

软件应该定义芯片是如何设计的吗？还是反过来？英特尔几十年来一直在这个问题上挣扎，但现在它淡化了其 CPU，并将数据中心视为一台大型计算机。

这是英特尔周二在纽约布鲁克林举行的发布会上推出新的至强可扩展处理器的潜在主题。英特尔称新芯片是“十年来最大的数据中心进步”，是一个通用计算引擎，将推动人工智能、网络、存储和云。

英特尔正试图摆脱只做 CPU 的公司，正在建立包括 FPGAs 和 ASICs 在内的芯片名册，以驱动个人电脑、服务器、无人机和自动驾驶汽车的计算。新的至强芯片旨在与协处理器协同工作，其中一个例子是其用于机器学习的 Altera FPGAs。

至强芯片还被设计为与网络基础设施协调工作，在这种情况下，是自主开发的高速全路径互连。目标是加速存储、内存和其他硬件之间的通信，并提高数据中心的整体生产力。

英特尔的至强可扩展芯片就像信用卡一样命名，最有价值的金属名称是最快的。至强可扩展白金处理器速度最快，多达 28 个内核，其次是黄金(多达 22 个内核)、白银(12 个内核)和青铜(8 个内核)芯片。英特尔数据中心集团执行副总裁兼总经理 Navin Shenoy 表示，这些处理器基于 Skylake 架构，已经开发了五年。

芯片制造商声称，至强可扩展处理器比基于 Broadwell 架构的前代处理器快 1.6 倍。英特尔还采用了一种新的网状设计来加速 CPU 和内存之间的通信。网状设计通过为 CPU 和内存增加更多的通信途径来减少延迟，这是对早期芯片上采用的单向途径的改进。网格设计本身并不新鲜；它已被用于研究芯片和商业产品，如 2010 年 Tilera 瓦-GX 芯片。

英特尔人工智能产品集团副总裁 Naveen Rao 在一段视频中表示，有 100 多项功能使至强处理器在机器学习和推理方面的可扩展性更快。与旧芯片相比，英特尔声称这些芯片对于基于定制软件的人工智能工作负载的速度快 113 倍。AVX-512 指令是一个关键的人工智能功能，它提供了更高的并行性和矢量化，这对更快地处理机器学习算法非常重要。

上一代至强芯片采用 AVX-256，因此新芯片的每周期浮点运算性能提高了两倍。AVX-512 的特征对于科学建模和模拟也很重要。

阿里巴巴将 AVX-512 指令应用于图像识别等多种工作负载，显著降低了延迟并提高了吞吐量。阿里巴巴基础设施服务总经理周明在一段视频中表示，凭借至强可扩展芯片，阿里巴巴的数据中心应用程序也提高了 80%。

亚马逊网络服务也将把至强可扩展芯片放入 AWS。亚马逊与英特尔合作，将其 EC2 C5 实例的推理能力提高了 100 倍，主要是通过优化其深度学习引擎和英特尔在其最新版本的[数学内核库](https://aws.amazon.com/about-aws/whats-new/2016/11/coming-soon-amazon-ec2-c5-instances-the-next-generation-of-compute-optimized-instances/)中的改进。

谷歌还将在其云服务中提供基于至强可扩展芯片的服务器。

在活动中，美国电话电报公司的首席战略官 John Donovan 表示，与之前的芯片相比，其数据中心服务器性能提高了 30%。美国电话电报公司多年来一直使用软件定义的网络，在该网络中，电信和无线容量可以根据客户需求快速重新分配，英特尔的 CPU 在加快基础设施性能方面发挥了作用。新的至强可扩展芯片还将有助于美国电话电报公司推出 Flexware，这是一项 NFV 服务，客户可以控制如何分配网络资源。

英特尔主导服务器市场多年，但至强可扩展芯片正进入一个竞争更加激烈的领域。AMD 最近推出了其 Epyc x86 服务器芯片，该芯片只有 AVX-128，但向云服务提供商提供价格更低的芯片。高通推出的 ARM 服务器芯片也是针对云服务提供商的。在高端领域，IBM 今年晚些时候将推出 Power9 服务器芯片，这已经引起了谷歌和 Rackspace 等公司的关注。

英特尔没有提到对 Gen-Z 等高速互连的支持，该技术正得到服务器芯片竞争对手的支持。英特尔将昂贵的专有技术(如 OmniPath 和尚未成熟的 Optane 存储)与服务器芯片一起推出也是在冒险，这可能对客户没有吸引力。然而，企业将能够购买仅采用联想、HPE 和戴尔等公司芯片的服务器。

以下是此次活动的一些额外报道:

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>