# 内部开发人员门户可以做的比您想象的更多

> 原文：<https://thenewstack.io/internal-developer-portals-can-do-more-than-you-think/>

平台工程是新事物。像所有的新事物一样，人们对它的真正含义和作用有不同的理解，更重要的是，它的用途。内部开发人员门户也是如此，它是平台工程人员使用的面向开发人员的主要工具。

即使在内部开发人员门户的普通版本中，也有几种风格，并且用例比第一眼看到的更加深入。我们将解释内部开发人员门户的核心用例，然后讨论一些大多数平台工程人员忽略的令人惊讶和引人注目的用例。这些用例还指出了内部开发人员平台的发展方向。

为什么现在探索所有用例比等待未来更重要？因为建立一个内部开发者门户需要时间，不一定是建立的时间(那实际上比你假设的要容易)，而是驱动工程文化改变的时间。

即使上传数据并将其反映在软件目录中可以很快发生，也需要努力让开发人员放弃 TicketOps 或过多的权限，并开始使用内部开发人员门户进行自助操作或软件目录可见性。

内部开发人员门户也是关于度量(通过记分卡)、质量和标准的文化，这种改变也需要时间和努力。所以你最好确保你现在需要的和将来需要的都包括在内。

## **普通的内部开发者门户**

就像软冰淇淋一样，巧克力和香草交织在一起，内部开发人员门户有两个主要的交织部分:软件目录和开发人员自助服务。它不是关于可见性层(目录)和与现有 DevOps 自动化松散耦合的自助服务 UI 的意外捆绑。这两个元素协同工作，因为自助服务操作会通过 API 和插件立即反映在软件目录中。

关于普通门户的要点是，它们为开发人员提供了深入的上下文理解，以及最广泛的开发人员自助操作。这不仅仅是微服务搭建。

它包括第 2 天操作、生存时间(TTL)权限、云资源调配等。没有它，采用不足以改善开发人员的体验或减少开发人员和开发人员的繁重工作。在这方面，记分卡也是难题的一个重要部分(也许他们是冰淇淋甜筒？)因为它们在上下文中提供了有价值的信息——给定实体的特定健康或就绪性度量，例如在特定环境中部署的服务。

开发人员自助服务行为的广度应该已经提供了一些额外用例的提示。你可能仍然猜不到名单上的最后一个。

## **用例 1:devo PS 的门户**

DevOps 也是人类。他们需要暂时摆脱微服务的混乱和复杂。在一个巨大的 csv 文件中跟踪一切的日子已经结束了。开发者门户使 DevOps 能够从微服务、基础设施、云资源、DevOps 和依赖关系的角度跟踪分布式应用的状态。用任何其他方法都不可能做到这一点；即使在只有几十个微服务的系统中，每天也有太多的部署。

因此，虽然内部开发人员门户包含“developer ”,但是 DevOps 可以使用它。实际上，我们已经看到一些公司只使用 DevOps。

## **用例 2:提供短暂的环境**

你有没有听说过这样一个故事:一个孤立的开发者环境永远生活在黑暗中，流着血，潜伏在某个隐藏的地方？

在使用内部开发人员门户之前，解决这个问题的最佳实践是为临时资源创建一个带有时间戳的专用数据库，然后使用一个清理脚本。更糟糕的是，有时这些信息在 csv 文件中被跟踪。

不用说，这种方法容易出错。内部开发人员门户已内置 TTL，可用于确定自助服务操作(例如，允许三天，要求五天的手动批准)。时间到了，资源就停止了，这一切都立即反映在软件目录中。

## **用例 3:临时许可**

权限的情况非常类似于开发人员环境的情况。有人需要一个对云资源的临时许可，但是这个许可被忘记了，永远不会被撤销，因此产生了安全风险。使用一个开发者门户来请求许可，用一个 TTL，然后撤销它才是正确的做法。

## **用例 4:管理包**

包和微服务有一些相似之处——它们都是模块化的，并且可以被许多软件元素重用。当我们说微服务管理很难时，我们应该记住这同样适用于包管理。包是安全漏洞的温床，当安全问题发生时，通常几乎不可能跟踪它们(例如 log4j)。从所有权到版本可见性，包呈现了同样缺失的信息挑战。

在开发人员门户中，这些问题消失了。您可以跟踪包的版本和依赖关系，轻松地实施包的质量标准以及跟踪任何问题。

值得注意的是，如果包中出现安全漏洞，用普通的安全工具几乎不可能跟踪到。在通常情况下，安全分析师会寻找易受攻击的包，并尝试确定它们位于哪些微服务和基础架构上。这需要映射容器中的包或分析内存，这在 Kubernetes 上不容易做到，而且非常麻烦。

## **用例 5:** **基于目录的自动化 CI/CD 决策**

这是最有趣的用例:开发人员门户不是由人类开发人员使用，而是由机器使用。你可能会问，为什么会发生这种情况。原因隐藏在这个博客的前面部分:软件目录是跟踪所有软件和资源的最好地方。

这将成为内部开发人员门户的核心用例，机器将在执行工作流之前查询服务成熟度、就绪性、锁定等。这是因为开发人员门户创建了关于组织中软件状态的单一事实来源。

Cron 作业、CI/CD 作业和清理脚本将访问内部开发人员门户，以获取终止资源或运行 CI 或 CD 作业所需的上下文。这比通过胶水代码或专门的数据库来做要好。

## **现在怎么办？**

内部开发人员门户将覆盖更多的用例，所以请确保您选择的是灵活的、API 优先的、能够收集所有需要的数据的正确门户。试试[口](https://www.getport.io/)。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>