# 内部开发人员门户:它是什么以及为什么需要它

> 原文：<https://thenewstack.io/internal-developer-portal-what-it-is-and-why-you-need-one/>

术语“开发人员门户”让您想到了什么？对于大多数软件工程师来说，它唤起了一个面向外部的知识库，目标是使用您的 API 的第三方软件工程师。然而，最近出现了一种不同的开发人员门户:内部开发人员门户。

分布式架构的日益广泛采用意味着关于你的应用、服务、环境和资源的重要社会技术信息分散在你的工具、云和团队中。这种碎片化进而会影响关键性能指标(KPI ),如速度、可靠性、安全性、云成本和合规性，并最终损害开发人员的体验。

如果您所在的公司是成千上万面临蔓延之痛的公司之一(无论是数量庞大的服务、环境、云帐户和/或日益异构的工具链),内部开发人员门户对于解决这一问题至关重要。

简而言之，一个架构良好的内部开发人员门户就像一个数据湖，包含了关于软件开发操作的所有社会技术知识。在这个数据湖之上，内部开发人员门户已经构建了特定于场景的工作流和分析解决方案来缓解常见的棘手问题，所有这些都在一个统一的平台内提供一致的用户体验(即使您的底层工具链可能在不断发展)。

根据 Gartner 的说法，开发人员门户的目标是“提高开发人员的生产力，同时减少认知负荷。”

在本帖中，我们将深入探讨内部开发人员门户解决的棘手问题，并揭示解决方案的前景。

## **问题:混乱的软件开发体验**

总之，内部开发者平台旨在解决的问题是碎片化。这主要是由于采用了分布式系统。尽管有很多好处，但他们经常将重要信息分散在各种工具、云提供商和团队中。这会给整个组织带来痛苦，影响速度、可靠性和其他重要指标。

对于工程师来说，碎片化降低了速度，损害了可靠性，也损害了开发人员的体验。例如，由于关键信息(如故障排除清单、服务所有者和有关服务的关键信息)可能很难找到，碎片化导致开发人员和运营专业人员对事件的响应准备不足。这导致了压力。

考虑到文档、架构、所有权和其他关键信息的分散性，分散化还会降低培养新工程师的速度。当 KPI、票证和组织改进目标分散在工具和几十或几百个仪表板中时，它甚至会导致对什么是重要的事情失去关注。

碎片化也可能导致重复工作:工程师可能最终会编写组织中已经存在的组件，因为它们不容易被发现。

运营专业人员也面临着困难，因为关于资源的信息分散在多个云和云帐户中，而云控制台的遍历众所周知地笨拙。此外，由于信息分散，并不总是清楚哪些环境以及最终哪些应用程序依赖于给定的资源。当谈到在服务级别了解云成本时，目前没有任何好的解决方案。

最后，管理和领导也受到这种分裂的影响。对他们来说，收集信息和回答有关其系统的基本问题变得更具挑战性。他们在收集与安全性、稳定性、架构标准和漂移、云成本和其他必要指标相关的指标时会遇到困难。

通常，需要一个项目管理组织来帮助管理层衡量和管理法规遵从性和相关的计划，即使这样，PMO 团队也只能向管理层提供不经常的信息，并且经常需要工程团队中断工作来收集信息。

碎片问题的解决方案是内部开发门户(IDP)。

## 什么是 IDP？

内部开发人员门户(IDP)是一种自助式应用程序和数据存储，允许开发人员和管理人员跟踪和组织他们的工程团队构建和操作的一切。

将它视为您运营的活的社会技术知识地图:关于您的应用程序、服务、环境、资源的所有知识—关于它们的关键信息来源于您的整个工具链以及构建和操作它们的人员，在一个可发现的地方。

该通用目录还充当抽象层，使开发人员和管理人员无需登录许多不同的工具即可完成频繁发生的任务，手动获取和分析数据，并通过灵活的防护栏在自助服务的基础上完成所有这些任务。

> 内部开发者门户(IDP)是一个组织中关于开发生态系统的所有事情的唯一来源。

## **你为什么需要一个内部开发者门户？**

IDP 有三个主要功能:

*   通过通用目录进行发现
*   通过整个组织可以集中发现的蓝图进行创建
*   通过自助服务进行管理

内部开发人员门户可增强您的开发人员体验并改善您部门的成果，主要是通过减轻与常见任务(如随叫随到、部署、新员工入职和资源查找)相关的认知负荷。

此外，通过将以前完全不同的数据集连接在一起，领导者可以前所未有的轻松和精细理解他们的运营。使用它来衡量和管理团队对架构、可靠性和其他标准的遵从性。在不打断团队的情况下，就安全、人员配备措施等问题进行提问和回答。最终，它是一个通过实现透明性来帮助组织改进的工具。

## **IDP 的主要组成部分**

IDPs 有两个主要组件:发现层和自助服务层。让我们依次讨论每一个问题。

### **发现层**

正如我们前面提到的，IDP 的主要功能之一是充当一个通用目录，一个关于组织的软件生态系统的真实信息的单一来源。除非了解应用程序、服务、环境和基础架构，否则目录无法实现其全部潜力。这样，目录可以为组织中的几乎所有参与者带来好处。

#### **开发商**

作为团队和系统的活的社会技术知识地图，IDP 允许开发人员更加敏捷和高效。他们可以快速找到有关应用程序、服务、环境或资源的任何方面的重要信息，如所有权、文档、票据、提交、最近的 CI/CD 运行、可靠性指标、APM 和安全指标、成本、随叫随到轮换等。这些信息在运行分布式系统的组织中非常有用，可以帮助工程师:

*   更快地解决事件(压力水平更低！)而不是跨工具和团队搜寻重要信息。它们甚至会引发国内流离失所者的事件
*   实现更自信的部署
*   减少新员工入职时间，并在离职前帮助保留知识
*   确定问题是与代码相关还是与资源相关，以帮助减少 DevOps 票证数量
*   提高可靠性和成本效益等措施

#### **运营专业人员**

通用目录对操作专业人员来说也是无价的帮助。它为运营团队提供:

*   整个基础架构生态系统的集中视图，使他们能够了解资源如何交互/查看资源依赖关系，并快速找到资源及其关键信息，而无需查找资源的正确云帐户和导航笨重的云控制台来检索信息
*   详细了解云成本
*   解决与合规相关的问题。

#### **领导力**

IDP 使领导者能够以前所未有的详细程度和速度来衡量和管理其组织对内部最佳实践的遵从情况。领导者可以分析指标，并以编程方式组织与以下方面相关的改进计划:

*   符合既定标准(架构、可靠性相关、DORA 等)
*   可操作粒度级别的云基础架构成本
*   团队的生产力和效率，包括部署数量、成功部署的百分比、成功 CI 运行的百分比等指标

这些分析和计划(有时称为记分卡)是帮助组织理解和改进的强大工具，所有这些都不需要项目管理组织中断团队收集输入，然后手动计算结果。

### **自助服务层**

IDP 的另一个不常用的特征是架子工。组织可以通过一个模板或蓝图来编纂围绕服务创建的最佳实践，同时仍然允许开发人员灵活地“离开”然后，架子工使开发人员能够选择合适的模板，做出配置选择，并使用 CI/CD、数据库等关键资源支持新服务。，所有代码都自动正确连接。

对于建立定制新服务的组织来说，这可以节省时间，尽管询问一下这种情况在你的案例中应用的频率。IDP 可以作为架子工和/或目录中的商品蓝图的抽象层，这样开发人员可以很容易地发现和使用它们(通过抽象层或直接在架子工中)。

最后，一些平台工程团队正在投资简化基础设施的管理。您在许多客户和云中拥有的基础架构越多，您的组织从集成管理功能中获得的价值就越大。

这些功能可以让您更改应用程序或服务配置、向服务添加资源、创建新环境以及通过标记和回滚执行部署。

许多公司投资了基础设施即代码解决方案，如 CloudFormation 和 Terraform 以及 CI/CD 系统来处理这些任务，IDPs 可以通过插件在门户中公开这些控制。

与脚手架非常相似，平台工程团队在规划投资时，应该考虑这些类型变化的频率、与基础设施即代码投资的兼容性以及整个工程团队中有多少用户受到这些场景的影响。

> 从头开始创建自己的门户是可能的，尽管这可能是一项艰巨的工作，需要与许多第三方 API 和服务集成。

## **解山水**

正如软件行业中常见的那样，在选择 IDP 解决方案时，主要问题归结为构建还是购买。

### **更始建造**

所以，我们要分析的第一个选择是在这个困境的一个极端:建立你自己的。这条道路将为您提供最大的灵活性，让您能够根据组织的需求定制解决方案。然而，这将是一项艰巨的任务，需要构建与许多第三方 API 和服务以及 IDP 应用程序的集成。因此，这将是一个巨大的工作量，相对于现有的替代方法，将导致更高的总拥有成本和显著延迟的上市时间。

### **从开源构建**

因为 IDPs 通常是相当复杂的软件，所以没有太多的开源选项可供选择。最受欢迎的两个是 Backstage 和 Gimlet。然而，第一个更像是一个构建开发者门户的 DIY 平台，这意味着你仍然需要花费相当多的时间来获得实际上对你的公司有益的东西。

它还缺乏真正的基础设施意识，在搜索质量方面存在问题，需要付出大量努力来配置和维护，其最大的特点可能是其对未来的盲目乐观。

在许多方面，Backstage 让人想起 Jenkins 起初是如何的新颖，但却被具有卓越功能和服务的付费解决方案所掩盖。你可以在这个战略指南中阅读更多关于评估后台[的内容。](https://thenewstack.io/spotifys-backstage-a-strategic-guide/)

Gimlet 也很受欢迎，但是它侧重于基于 Kubernetes 的环境。两者都是很好的工具——不要误解我的意思——但是如果你正在寻找一种现成的、功能丰富的解决方案，与昂贵的配置和维护开源软件相比，它可能提供更低的拥有成本和更高的投资回报(更多信息，请参见[这篇文章](https://thenewstack.io/the-hidden-costs-of-free-internal-developer-portals)，请考虑第三种选择。

### **准备使用**

最后一个通常更经济的选择是利用现有的现成解决方案，如 [configure8。](https://www.configure8.io/)

考虑现成的解决方案时，请务必考虑以下方面:

*   **目录全面性:**它是一个仅支持微服务的目录，还是围绕应用、服务(以及无服务器、管道等)组织信息。)、环境、资源和团队
*   **集成深度和广度:**举例来说，它是仅涵盖 AWS 还是涵盖所有主要云？它能识别多少 Azure 资源类型，图表中吸收了多少关于它们的数据？仅 K8s，或您的所有资源，如数据库、VPC 等。？
*   **分析质量:**记分卡可以围绕多少指标构建？四个还是四十个？查询知识图答题时，可以加入哪些维度进行筛选？
*   **易于设置:**编写大量 YAML 文件，或者“单击”集成到您的工具中？内容是手动声明的，还是可以自动获取服务和依赖项？

## **结论**

内部开发人员门户是一个新兴的产品类别，旨在解决运行分布式系统的工程组织所面临的信息碎片问题。该解决方案的核心在于它所构建的数据湖的广度和深度，以及满足您内部开发人员、领导层、DevOps 和 FinOps 团队需求的单个场景特定解决方案的质量。现成的解决方案通常提供最具吸引力的投资回报和功能，以改善开发人员的体验和领导能力，帮助团队理解和改进重要的方面。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>