# 您的 IT 团队是否能够满足您的数据科学需求？

> 原文：<https://thenewstack.io/is-the-answer-to-your-data-science-needs-inside-your-it-team/>

对数据科学家的需求达到了白热化。2022 年的一项调查显示，人才或员工数量不足是企业成功采用数据科学的最大障碍。

但是，比起试图在公开市场上争夺人才，可能有一个更好的选择:从团队内部提升和培养数据科学人才。

Gartner 称这种做法为[“悄悄招聘”](https://www.gartner.com/en/articles/9-future-of-work-trends-for-2023)悄然招聘是众所周知的“悄悄辞职”趋势的一种玩法，它涉及悄悄利用现有资源来满足企业需求，而不增加员工数量。安静招聘包括营造一种氛围，让当前的人才(包括开发人员、运营经理和数据科学家)能够学习、拓展自己的边界并茁壮成长。

根据 Gartner 的说法，安静招聘的关键之一是“为现有员工提供提升技能的机会，同时满足不断变化的组织需求。”第一部分听起来非常适合从组织内部培养数据科学人才。

第二部分意味着需要继续教育，这样你发现的资源可以保持在他们游戏的顶端，并准备好应对不断变化的企业动态。

## 您组织中的数据科学人才在哪里？

也许在你的开发团队中。

近年来，数据科学和软件开发之间的界限变得相当模糊。应用程序变得更加[数据驱动](https://thenewstack.io/the-rise-of-data-driven-apps-where-we-are-and-whats-next/)，要求数据科学家和应用程序开发人员紧密合作。

因此，应用程序开发人员可能有兴趣熟悉常见的数据科学语言，如 Python 和 R，以及 PyTorch、TensorFlow 和 Jupyter Notebook 等工具。

这并不意味着取代他们已经投资的教育和培训。但是，随着开发人员开始了解更多关于数据科学背后的基础知识，他们可能希望了解更多关于数据科学过程的知识，以便能够为这些过程做出贡献。

如果未来是数据驱动的应用程序，那么理解创建这些应用程序需要什么就不会是单行道。因此，数据科学家应该对开发中包含的内容感到好奇。

据说[软件开发技能对于数据科学](https://towardsdatascience.com/why-software-development-skills-are-essential-for-data-science-f53364670bd7)至关重要，这是真的:对开发过程以及如何与软件工程师合作的基本理解使得模型更有可能投入生产。因此，不断向数据科学家传授数据分析和模型开发的最新方法，以及软件开发的最佳实践，将有助于他们提高专业技能。

无论你的才能在哪里，重要的是不断地培养它，这样你的团队才能保持挑战、满足、快乐，并且不太可能离开去寻找另一个机会。这里有四个策略可以帮助您建立和保留宝贵的数据科学资源。

## 满足对知识的渴望

最近，Red Hat 委托进行了几项调查，以了解数据科学家和应用程序开发人员去哪里获取信息或寻找问题的答案。我们发现双方都渴望获得信息。他们通过各种渠道获取新闻和见解，从在线出版物到留言板，再到会议、商展和研讨会。两人都有学习和分享知识的愿望。

让您的团队成员能够轻松访问他们需要的信息，可以帮助他们在工作场所茁壮成长，并帮助您的组织成长。鼓励他们仔细阅读他们的常用资源，并考虑创建一个内部信息库，其中包含关于最新的[数据分析](https://thenewstack.io/how-to-build-a-data-science-enablement-team/)、深度学习、模型优化等工具的信息。

给你的团队时间学习也很重要。比如红帽是一家开源软件公司。我们看到新技术和项目在开源社区中不断开发。我们希望让我们的团队了解这些创新技术和项目，因此我们维护了一个包含各种模块和研讨会的学习图书馆。

如果有人想学习如何开始使用 Jupyter Notebook，使用 OpenVINO 优化他们的模型或者将机器学习构建到应用程序中，他们可以去图书馆，找到他们感兴趣的内容，并学习如何应用它。我们还提供固定的学习日，为个人提供投资拓展技能的空间。

## 提供一个通用的协作平台

为团队成员提供书面知识和研讨会是一个很好的开始，但真正的持续学习源于允许人们参与促进协作的团队项目。这意味着提供对工具本身的访问，以及没有孤岛的协作能力。

允许数据科学家和开发人员实时合作有多种好处。首先，它允许智能应用程序的更快速和敏捷的开发。其次，它允许开发人员和数据科学家了解彼此的需求和流程。当每个小组如此紧密地联系在一起并相互理解时，项目成功的机会就会增加。

敏捷应用程序开发需要每个人同步工作。当 Red Hat 开始探索弥合开发人员和数据科学家之间传统差距的方法时，我们扩展了为他们之间的实时协作创建一个公共平台的想法。

在这个公共平台中，开发和数据科学团队可以访问执行任务所需的所有工具，并可以快速构建和共享生产管道。

这个平台，开放数据中心，几年前在首席技术官的办公室开始。它将数据科学家、开发人员和运营经理联系在一起，为 MLOps 创建了一个通用平台。

Open Data Hub 在解决我们的内部数据科学和开发挑战方面非常有效，我们最终将其发展成为一个名为 Red Hat OpenShift Data Science 的商业产品。它将数据科学和开发更紧密地结合在一起，以加快应用程序的开发和部署。

它还允许团队更好地理解他们的工作如何影响过程。有了这种理解，他们可以学习如何优化他们的贡献，进而学习如何创建智能应用程序的知识。

## 为数据科学家提供他们想要的工具和使用它们的环境

知识共享和实践经验是在您的组织中培养和留住数据科学人才的关键，但同样重要的是允许科学家利用他们正在培养的技能发挥创造力。要做到这一点，他们需要合适的工具，并能接触到欢迎实验和创新的环境。

开源社区长期以来一直是软件工程创新的温床，但是开源数据科学也在快速发展。PyTorch、scikit-learn、TensorFlow、Kubeflow 等都是开源项目的典范，它们创造了一些最强大的数据科学工具。

让您的数据科学家(甚至是对数据科学感兴趣的开发人员)能够访问这些和其他工具非常重要，无论是通过一个通用平台还是其他方式。这些工具为他们提供了试验、创新和为组织增值的自由。它们有助于创造一个吸引人、富有挑战性的环境，在理想情况下，能够留住人才。

鼓励您的团队将这些工具和他们的技能带到开源社区，在那里他们可以进行实验，完善他们的才能并做出贡献。

例如，[开放数据中心](https://opendatahub.io/)是一个开源社区项目，在 Open shift(Red Hat 的 Kubernetes 应用平台)的基础上，汇集了模型生命周期中的 20 多种技术。这是数据科学家了解并参与构建智能应用的上游工作的绝佳场所。他们可以与其他科学家合作，继续培养自己的技能，同时帮助打造数据科学的未来。

## 让每个人更容易做自己喜欢的事情

为了不断完善一门手艺，人们必须沉浸在他们热爱的活动中。对于数据科学家来说，这意味着分析数据，建立和完善模型，找到新的和独特的方法来融合人工智能和机器学习等等。同样，对于开发人员来说，这意味着编写高质量的代码和开发解决现实挑战的软件。

但是，当他们被错误修复和其他令人头疼的运营问题分心时，他们很难做到这些。为了帮助你的团队继续学习和成长，让他们更容易做对他们来说最重要的事情，减少在增值工作和分心事物之间不断转换的需要。

有几个选择。考虑使用托管云服务，管理最新的开源工具并管理必要的更新和修复，以便团队可以专注于磨练他们的才能并最大化他们的价值。

或者，创建一个将数据科学、开发和运营结合在一起的集成模型开发和 MLOps 环境。这样，数据科学家和开发人员可以专注于他们的任务，而运营部门则确保一切顺利进行。

## 投资内部人才=投资公司的未来

智能应用是您公司的现在和未来。您需要能够快速、经济高效地大规模构建它们。本文概述的策略将帮助你做到这一点，但它们也将帮助你完成一些也许更重要的事情。

通过利用您身边的人才，您将能够提高团队的数据科学和开发能力。通过培养和培养这种人才，您将有助于打造一支忠诚、热情、见多识广的员工队伍，为您的组织提供创新思维、创造性解决方案和真正智能的应用程序。

简而言之，通过投资于您的内部人才，您也将投资于您公司的数据驱动型未来。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>