# 这不再是关于你如何写代码，而是你如何操作它

> 原文：<https://thenewstack.io/its-no-longer-about-how-you-write-code-but-how-you-operate-it/>

在过去的二十年里，开发者的角色发生了巨大的变化。曾几何时，开发人员很大程度上被期望编写代码，然后将代码扔给运营部门让他们运行，而今天，代码只是开发人员被期望拥有的一小部分。(包括所有正在经历“[左移](https://www.jit.io/blog/dev-native-product-security-heres-why-born-left-security-is-taking-over-shift-left)”工程实践的学科。)

我们已经过渡到这样一个时代，开发人员不仅要编写代码，还要操作代码。这意味着生产中影响这一点的所有方面——从质量和性能到安全性等等——都占据了中心位置。例如，在特定语言中培养了几十年的专业知识，突然从关键技能演变成了浮动技能。

还记得招聘经理寻找 Java 或 Python 程序员，这会影响就业能力的日子吗？不会再有了！今天的工程师很少或根本不考虑他们擅长的编程语言。

今天，程序员需要证明的真正可雇佣的核心技能是运营方面的可转移技能。对于今天的工程组织来说，平台、堆栈和业务运营领域的专业知识已经成为更重要的技能。

那么这如何影响雇佣和招聘呢？

## 根据当今的关键技能改进我们的招聘

为了能够找到与这些新的关键技能相匹配的人才，我们需要重新思考我们对候选人和工程师进行资格认定、聘用和面试的方式。面试候选人时，我们应该关注的一个中心问题是他们如何学习和操作新技术。

这种类型的技能将很好地向我们展示他们在快速发展的技术环境中的进化速度。更重要的是，随着人工智能和机器学习领域的创新步伐惊人地加快，所有重复的小部分代码都将变成自动化的低代码，甚至没有代码。我们不需要比 GitHub Copilotor InfoBip 看得更远就能看到这已经发生了。

这就让我们和人类一起完成更高级的任务。在一个大部分复杂性在于运行微服务和云原生操作的绝对规模和复杂性的世界中，我们需要保留我们的人来做出正确的运营决策。

从我们选择的网络协议到底层堆栈，再到我们导入的供应链，一切都会影响我们应用程序的性能。随着竞争对手多次点击鼠标，对任何系统或性能滞后的容忍度越来越低，程序员也被期望拥有这部分体验。

我们听说过平台和产品的术语“用户体验”,以及在谈论开发工具时的开发人员体验。这些都被认为是由制造产品的工程师所拥有的。如今的产品远不仅仅是代码，它们能够在大规模云原生操作中正常发展。

## 现实操作中的安全性和我们选择的堆栈

我们肯定不能忽视的一个领域是安全性，它已经成为工程运营的前沿。安全性已经影响了我们代码的许多方面，包括自动化和操作，以及运行它的基础设施。安全考虑影响到我们技术堆栈的每一部分，从代码到第三方，再到它运行的基础设施，每一部分都有自己的领域专业知识——这些考虑合起来构成了我们堆栈考虑事项的近 15-20%。

除此之外，我们选择运行的堆栈对我们工程组织的几乎每个方面都有直接影响。从希望加入我们的人才中(因为他们都希望在最热门的堆栈上工作)，但另一方面，越是前沿，操作这些堆栈的技能差距就越大。这还只是招聘的一部分。

我们的堆栈还会影响我们聘用工程师的速度、他们经历的学习曲线以及他们开始为我们的团队创造价值的时间。当谈到进化的工程团队和工程的未来会是什么样子时，这就是自动化已经交付了很多的地方。

## 让所有事情自动化

这就是为什么我们在所有众所周知的工程学科中都看到了*Ops 趋势:AIOps、GitOps、CloudOps、MLOps、DataOps、DevOps、turned [DevSecOps](https://jit.io) 或 SecOps，因为如果不知道如何操作，就无法编写出优秀的应用程序和软件。运营方面的一个伟大解决方案确实已经成为自动化，我们在上面的每个领域都看到了这一点—从策略自动化和 GitOps，到 CI/CD，再到自动化扩展、自动恢复，甚至是通过自动化警报和拉动请求(如 Dependabot 等)实现的安全性。

然而，即使是自动化也可以发展，并与工程工作流更加一致，以帮助实现未来的一切运营。我会解释的。

让我们以众所周知的积压为例——这可以是问题、拉式请求、安全漏洞，只要是你能想到的，我们在工程组织中都有很多。然而，这些都是人工干预的副产品。我们很快就会到达一个地方，在那里我们有比人更多的移动部件来运行它们，这就是为什么我们必须为机器自动化任务进行优化。(不，机器人不会取代你，只会取代你不需要做的部分)。

例如，正如我们在之前的一篇文章中提到的——所有积压的工作都需要转变为[先修复的心态](https://thenewstack.io/continuous-security-the-next-evolution-of-developer-velocity/?utm_content=160366835&utm_medium=social&utm_source=linkedin&hss_channel=lcp-76113252)。如果我们有打开问题而不是关闭问题的工具，那是昨天的新闻了。我们不需要更多的末日工具来告诉我们哪里出了问题。我们所有的扫描仪和检测器都应该发挥更大的作用，并且能够对简单任务进行自动修复和补救，对需要手动操作的任务进行更智能的警报和优先级排序。

这也适用于我们作为经理如何考虑规划我们的项目、任务和冲刺。我们如何更好地为操作代码时代做准备——在这个时代，首先是修复优先的思想，其他一切都属于自动化优先的思想。无论是查看与操作代码相关的大量任务，理解可以在批处理操作中连续完成的任务，还是确保任何自动化和循环的任务，都需要与工程周期和冲刺高度一致。

一旦我们从操作的角度考虑我们的短跑，这也能使我们更有条理地计划我们的短跑。例如，让一些 sprints 专注于产品(开发、代码和特性)，其他专注于工程(运营任务和技术债务)。

所有这些都将影响我们设计系统的方式，以及我们如何将自动化和弹性融入其中。架构将把重点放在缩短学习曲线上，使之有可能利用无代码和低代码工具来培养新的工程师，而不是向我们的堆栈添加不必要的(操作)复杂性——或者像 Hashicorp 的首席技术官兼联合创始人 Armon Dadgar 所说的那样，将它比作“简历驱动的架构”。

## 进化中的工程师

作为工程师，我们需要开始意识到这是世界发展的方向，并专注于提高技能，不仅基于我们如何编写代码，还基于我们长期运营代码的能力。这将把“你编写它，你拥有它”提升到一个全新的水平，并且将要求工程师拥有比仅仅用特定语言编程更广泛的与代码操作方面相关的技能。

这也意味着我们的工具需要变得更加简单和易于采用，与开发人员工作流保持一致，并针对自动化进行优化，内置对学习的更大支持——从无代码到低代码再到深度代码，并且不仅仅是信息性的，而且是可操作的(如果可能，也是自动化的)。这将解放人类，让他们专注于真正复杂的任务，而不是重复性的任务。作为招聘经理，一旦我们理解了这一点，我们将知道如何识别真正能为我们的团队带来影响和价值的工程师，以及作为工程师，当我们寻找下一个机会时，如何正确定位我们的价值。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>