# 是时候为开发者建立一些同理心了

> 原文：<https://thenewstack.io/its-time-to-build-some-empathy-for-developers/>

对于程序员来说，生活总是很艰难。在 2600 游戏机时代，一位雅达利高管 [称](https://books.google.com/books?id=sy8EAAAAMBAJ&pg=PA158#v=onepage&q&f=false) 的开发者为多如牛毛的“毛巾设计师”，促使他们离开并成立了动视。

半个多世纪过去了，这个行业仍然没有吸取教训；最近的新闻报道显示，视频游戏公司和最近收购的社交媒体公司都在继续从不受重视的程序员那里榨取更多的工作。他们似乎很少考虑开发者的心理健康和生活质量。

这就是为什么我把开发人员宣传作为我的职业。作为一名带着自己战斗创伤的软件开发人员，我比大多数人更了解这个领域。我在有毒的环境中工作过，这些环境把编码员当成炮灰。我在努力取悦上级时，工作与生活缺乏平衡，随之而来的还有不可避免的压力和抑郁。

现在，我为那些开发者争取更好的工作条件。但是我们的行业是如何堕落到如此不尊重开发者的，我们如何改变叙事？

## **人体燃烧率**

在过去的几十年里，科技行业一直忙于改变所有其他行业，从音乐到出版，甚至交通。软件真的正在吞噬世界。不利用技术提供最佳客户体验的公司处于劣势。随着竞争加剧，高管们面临着巨大的交付压力，尤其是那些跑道有限的初创企业。紧张的创始人给他们的开发人员施加压力，在更紧的期限内要求更多的可交付成果。

初创企业关注的是他们的财务烧钱率，即他们花费现金的速度。他们通常不会考虑人力消耗率——开发人员人才压力增加的影响。把编码员当成机器，他们会累垮的。就像过热的电动机一样。

大公司也有类似的问题。荒谬的嘎吱嘎吱的窗口在视频游戏领域的所有领域都很普遍，一些公司吹嘘程序员每周工作 100 个小时或更多来让游戏出门。这应该是管理薄弱的迹象，而不是值得庆祝的理由。没有玩家体验或季度功能指标值得破坏开发者的健康。仰卧起坐和 24/7 冲刺应该成为过去。

## **不一定要这样**

我在欧洲的开发者社区工作了几年，那里的许多创始人已经证明了这是可能的。以我的经验来看，该地区有一种更加以员工为中心的文化，尊重工作生活平衡和心理健康。我注意到那里的经理们经常以“你能做什么”这个问题开始。而不是口头禅“这件事必须做。”

> 把编码员当成机器，他们会累垮的。就像过热的电动机一样。

这些经历让我相信，北美的创业者也可以做到这一点。这不仅仅是道德上的正确做法；这在财务上也是有意义的。虽然你可以在短期内通过给开发人员施加压力从他们那里挤出更多的工作，但是从长期来看，健康的员工更有效率。

史蒂文·柯维的高效人士的七个习惯之一是通过腾出时间进行恢复性活动来增加动力、能量、创造力和注意力，从而 [磨利](https://www.franklincovey.com/habit-7/) 。

没有时间充电，开发人员会陷入困境，安静地退出，然后最终真正退出。这给创始人带来了三个迫在眉睫的问题

*   **知识流失** **:** 当那些对你的项目了如指掌的人离开的时候，你必须花时间从头开始培训其他人了解你的代码的细微差别。即使这样，你也会失去没有人写下来的关于你的软件的隐性知识。
*   **成本** **:** 雇佣新员工比留住现有员工的成本更高，所以加快你的人力消耗率也意味着加快你的财务消耗率。
*   **上市时间** **:** 扰乱开发团队和重新培训新员工会减缓软件开发并延迟交付。

## **如何改变故事**

创始人一般都是好人。他们理解变革的理由，但将言辞转化为现实一直是个问题。他们从哪里开始？

首先要改变的是我们衡量成功的方式。在过去，将开发人员视为一次性物品的公司是成功的。他们会在压力下开发出写得很差的软件来满足最后期限。总会有另一批新的开发人员准备替换他们在开发过程中被淘汰的人。

这种情况正在改变。我指导的千禧一代对严酷的条件说不。他们的重点不同。如今，消息在开发者中传播得很快，如果他们听说一家公司像对待牲口一样对待他们的同时代人，他们就会离开。

开发人员的福祉必须成为我们成功的衡量标准。这意味着建立基于信任和可靠的关系。首先要做的是在招聘过程中，关注你要招聘的人。多元化、公平和包容(DEI)计划有助于在公司中创建一个更加平衡的开发人员基础，从而提供更广泛的视角。

在面试过程中，给招聘人员时间和授权来讨论对所有种族、性别和信仰的开发人员都重要的事情，包括心理健康、病假和支持系统。

## **走着走着**

说是很好，但是你必须在被雇佣后坚持做下去。如果你在被雇佣后不再想它，这些都不重要。相反，创建支持开发人员福利的具体计划。

灵活的工作方式，包括混合工作安排，可以帮助开发人员交付可靠的成果，同时满足他们的其他生活承诺，包括照顾家庭。允许开发人员选择他们工作的地点和时间，让他们有机会在不同程度上融合家庭和办公室工作。

灵活的工作计划需要创始人的信念飞跃，他们必须抛弃陈旧的出勤主义观念。他们必须相信开发人员能够在没有亲自监督的情况下交付可测量的结果，但是这些结果首先必须是现实的。

像这样的独立计划不一定成本高昂，它们可以在员工保留和项目安排方面带来长期的好处。愿意加入的公司可以通过更好的福利和设施来加强这一点。我看到一些前瞻性的技术会议为平衡工作和生活承诺的开发者提供日托支持。

最终，这种更加以员工为中心的方法应该超越开发人员社区，从而有益于整个公司文化。

## **想不同**

然而，老板们必须做出的另一个重要改变是不会出现在人力资源项目表上的一系列关键绩效指标。你必须改变你对待员工的方式，在每一次互动中，在每一天，这必须作为一种文化变革融入到公司的结构中。

这意味着超越表面文章，练习积极倾听，接受不同员工的观点。这意味着保持透明，并与开发者就公司的当前位置和未来方向进行坦率的讨论。这意味着始终采取一种感同身受和富有同情心的心态，而不是在人力资源部门打勾，然后像往常一样继续工作。

我已经在一些意想不到的地方看到了这种情况，包括一些世界上最大的技术驱动型公司，它们的文化已经发生了有意识的转变。我见过大型软件公司转向更平衡的冲刺周期，以及财务跑道有限的小型初创公司在面试过程中讨论心理健康。

有效地做到这一点可能需要打破组织中的等级制度和根深蒂固的观念。创建更多的自治单位有助于在较低的级别上更快地实现变革。然而，这也意味着要谨慎选择管理者，并教育他们避免压制性的封地。

## **是时候改变了**

如果有哪个行业理解颠覆的重要性，那就是科技。我们的行业因自我改造而繁荣。通过用一套新的价值观来引导我们的能源，科技公司最终可以在宇宙中留下印记，而不会在这个过程中给我们的开发人员留下疤痕。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>