# 给初级开发人员的面试建议

> 原文：<https://thenewstack.io/job-interview-advice-for-junior-developers/>

我知道很多资深开发人员会随着当前一轮裁员而离开，但这也是经验不足的开发人员进入混乱领域的好时机。初级开发人员在面试时会遇到更多的陷阱，因为他们被视为更大的风险。高级开发人员可以依靠原始经验和口碑。大三学生最大的问题是他们不能把自己的经历放在环境中，几年后这种情况自然会消失。所以这篇帖子更侧重于大三学生在追逐软件工程和类似角色时应该寻找什么。

像大多数职业生涯后期的人一样，我也经历过这两种情况——无论是穿过城市去寻找考试中丢失的分号，组织面试还是浏览简历。虽然目的没有改变，但这个行业现在要动荡得多。我不打算谈论显而易见的事情。是的，如果你不经常按需编码，做一些代码卡塔，是的，对你看到的公司或初创公司做功课。找出面试过程有几个阶段，并为行为和技术部分做好准备。

首先，获得面试机会需要时间上的运气——你可以通过花更多时间宣传自己来提高运气。但请记住这一点:随着公司的转型，拥有基础知识的初级开发人员可能比拥有某个领域技能的高级开发人员更有价值，到明年，这个领域可能不再是核心。如果你完全涉足另一个行业，你可能也会更有趣。用你的简历描绘一幅迷人的自我画像。

## **流程**

不要对任何一个面试程序做过多的解读——它很可能是新的，做这件事的人可能对它很陌生。一般来说，面试官感兴趣的是你如何表达你所知道的，而不是你不知道的。我当然遇到过这种艰难的例外，但那不是你能控制的。有价值的是你能够把你所做的和它所提供的效用区分开来。

如果这听起来像尼采，我很抱歉，但自知之明是至关重要的。想想你在整个开发过程中所经历的——从设计、计划会议、源代码、存储库使用、测试、构建脚本、部署和可观察性。你很可能会被邀请评论或质疑该公司使用的流程。一方面，如果你认为你接触到了比他们正在使用的更详细的东西，就说出来。另一方面，对你不知道但想知道更多的领域表现出兴趣。

## **编码测试**

在内心深处，每个人都意识到大多数编码测试太过人工化，无法成为可靠的指南。但他们确实是寻找人才的团队的宝贵过滤器。好的经理不用看你写代码就能看出你的经验水平，甚至从你谈论问题的方式就能看出。务实的热情总是受欢迎的；严肃的犬儒主义也是可以接受的——了解你的听众。如果你不得不在面试前做一个代码练习，你应该谈论你是如何做的。你是追求简单还是高效？如果有人再次邀请你写《Fizzbuzz 》,尽量不要嗤之以鼻——筛选就是筛选。遵从并继续前进。

我知道候选人确实抱怨他们的开源工作在有效经验方面经常被淡化；这只是每个人对工作态度不同的反映。或许更明智的做法是，将在有偿工作之外完成的编码工作视为你全部经历的一部分，而不是一个有价值的独立部分。

## **数字**

真实世界的数字和估计经常被用来测验申请者。我记得一家咨询公司让每个人做一个全面的理解测试，部分是为了检查英语技能，部分是为了确保候选人对基本商务术语的理解。如果你读一些像《经济学人》杂志这样的东西，你会找到一种清晰的方式来理解和表达商业术语，而不必为金钱牺牲自己的灵魂。你不是为了写代码而写代码；您确实需要将 it 与任何级别的业务联系起来。常见的评估问题，如“有多少棵树？”完全是为了确保你能够运用结构化推理，并认识到自己答案的有效性。自然，问题可能更符合工程问题。

以一种相关的方式，试着对你参与的一个项目的财务收益有所了解。我知道这对于一些人来说感觉很恶心，而且经常完全晦涩难懂。试着抛出一些确凿的事实和数字。

## **面孔背后**

记住你正在交谈的听众。人力资源人员与面试他们的开发人员非常不同。你不会和人力资源部的任何人一起工作，但他们是看门人。在较小的机构中，可能会有一个经理类型的人和一个开发人员。理解他们的观点如何不同不会有什么坏处。

确保你熟悉敏捷开发周期的所有部分，而不仅仅是你的团队在你的上一个项目中偶然发现的部分。我从未使用过拉式请求，但在许多地方它们是必要的。类似的代码审查。回顾对你来说似乎毫无意义，但是你还能如何改进过程呢？不要假设你的团队所谓的 DevOps 或看板和其他人做的完全一样。面试中最大的障碍之一——我认为是最常见的——是当面试者对面试者认为重要的发展方面表现出很少的热情。你对主流过程的消极态度，尤其是在没有经验支持的情况下，很可能被视为僵化的表现。

大公司通常会使用一些他们认为比你更不可移动的旧技术，或者他们可能认为改变到更现代的东西不会有影响。典型的是管理不善的关系数据库或陈旧的微软解决方案。这可能会惹恼你，但它可能真的无关紧要。

## **你的技能**

只精通一种语言通常被认为有点奇怪，尤其是如果你对其他语言没有什么热情的话。即使公司声明他们“只使用 Rust”，这并不意味着面试你的人只使用过 Rust，或者认为它很棒。至少要意识到你喜欢的工具的优缺点；尽一切办法表明你是一个粉丝，但不要成为一个邪教徒。

当面试官问你将如何解决问题时，不要忘记你将在一个团队中工作，也可能在一个公司矩阵中工作。所以回答“我会去做这件事”在理论上是没问题的，这当然是星舰进取号舰桥上的工作方式。但是在一个真实的公司里，你接受任务，与产品经理交谈，或者至少在 Slack 上开始一个线程。公司是否给你提供了解决问题所需的工具？

## **文化与人脉**

面试官经常会认识你工作过的人；不要害怕联系共享的同事联系人。即使是关于人的最小的细节也能解决相当多的信任问题——它证明你在那里并且知道。提出一个有点尖锐的观点可能是不明智的，但它证明了你可以很脆弱，但也可以分享一点。如果你对面试官的好朋友无礼，他们更有可能一笑置之——假装你不记得某人可能看起来很尊重，但也有点封闭。你真的注意到你周围的人了吗？

面试是检验公司文化和工作的好时机。记住，项目是暂时的，而文化可能不会改变。不要害怕问类似“我是穆斯林，我能在哪里祈祷？”或者观察“我注意到工作场所非常安静。”是的，面试官愿意雇佣像他们一样的人，但是他们会感谢你给他们指出任何盲点。对于大多数组织来说，远程与办公室的争论仍在继续，所以不要认为当前的策略在某种程度上是最后的定论。

最后，把自己想象成海盗船上潜在的船员；你已经升起了主帆，发射了大炮，检查了索具。如果你能表现出你仍然对意想不到的战斗感兴趣，不晕船，对鹦鹉没有问题，那么你可能会有机会找到一些埋藏的宝藏。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>