# Joyent 试图通过新的顾问委员会转移 Node.js 的危机

> 原文：<https://thenewstack.io/joyent-tries-to-divert-node-js-crisis-with-new-advisory-board/>

Joyent 正在逐步为 Node.js 实现一个更加开放的治理模型，这一举措无疑旨在遏制减缓受欢迎的开发人员社区进展的冲突。

Joyent 计划明天宣布一项创建 Node.js 顾问委员会的提议，称其“是迈向完全开放的治理模式的重要的第一步。”最初的董事会成员来自 Strongloop、网飞、PayPal、沃尔玛、雅虎等。这些企业，比如 Strongloop，与 Node.js 的成功有着真正的利害关系，或者像 PayPal、沃尔玛和雅虎，是该技术的大用户。

虽然 Node.js 的支持者已经[谈论](https://groups.google.com/forum/#!topic/nodejs/mqSf47HhmyY "Google")想要一个开放的治理模式大约一年了，Joyent 现在有充分的理由采取这一举措。就在一周前，包括 Node.js 项目前负责人[在内的一群人推出了 Node.js fork](http://dtrejo.com/why-is-node-being-forked.html "dtrejo.com") 。像这样分叉一个项目很可能会导致进一步的不稳定，这不是 Joyent 或者任何投资过 Node.js 的人想要的。

问题在于，虽然 Node.js 是开源的，但它是由 Joyent 运营的项目。Joyent 任命了一个项目负责人，没有社区的参与，也没有遵循一个管理 Node.js 开发的开放模型。

该公司还做出了一些决定，激怒了 Node.js 的一些最大贡献者。例如，据一位接近 Node.js 的人士透露，几个月前，该公司从核心团队页面上删除了项目的一些高层成员的名字，但没有解释原因，也没有提前讨论这一举动。

围绕使用性别代词的分歧也引发了一场争论，最终一名高层成员离开了社区，这让一些人对 Joyent 处理此事的方式感到不满。

与此同时，Node.js 在过去三年中已经有了三位项目负责人。

结果是稳定发布之间的时间很长，最近长达 18 个月。

一些 Node.js 的支持者对 Joyent 运营 Node.js 的方式提出了批评。“它不像大多数开源项目，因为它有一个公司任命的独裁者，”我们的消息人士指出。“我认为他们看到了这是一种行不通的模式。这种模式并没有太多先例。”

一些支持者呼吁建立一个开放的治理模式，有明确的规定，并由社区推动。

一个月前，我们与 Joyent 讨论了 Node.js 的问题，当时，领导们驳斥了关于该公司没有一个足够开放的 Node.js 模型的指责。

Joyent 的首席执行官斯科特·哈蒙德(Scott Hammond)当时表示:“我们确实花了很多时间与节点社区合作。“压倒性的反馈是人们对 Node 很满意，证据是他们正在疯狂地采用它。”

现任项目负责人 TJ Fontaine 强调，为 Node 做出贡献的过程是明确的。“这个过程很简单。你去 Github 提交，”他说。"贡献模型已发布."

尽管如此，哈蒙德还是敞开了改变的大门。“我认为，随着 Node 继续其成功轨迹，总有机会以不同的方式做事。”

Joyent 表示，它将在顾问委员会公布提案草案，以便任何人都可以发表评论并提出成员提名。理事会将就治理、结构和路线图提出建议，旨在为机构群体提供一个讨论问题和提出建议的论坛。Joyent 说，董事会遴选过程和董事会会议将向公众公开。这个想法是在 2015 年初建立一个选举产生的董事会。

“至关重要的是，我们要找到平衡 Node.js 所有成员和用户需求的方法，并为这些不同的组织提供一个合作平台，并为项目领导层提供意见。哈蒙德在一份声明中说:“为了创造一个真正可信的竞争环境，我们需要让 Node.js 周围充满活力的贡献者和维护者社区参与进来。

更新:哈蒙德回复了我们关于叉子的评论请求。“Node.js 已经分叉很多次了。这个特殊的分支发生在不久前，目的是在私人回购中处理代码，并将所有代码合并回 Joyent/Node 分支，”他说。

更广泛地说，哈蒙德在 6 月份才担任 Joyent 的首席执行官，他对顾问委员会有这样的看法:“关于顾问委员会，还没有一个让社区参与到与整个项目相关的问题中的论坛。从事私人回购的人和所有其他委托人现在有了一个论坛。在过去的几个月里，我从不同类型的成员那里听到了许多不同的意见，我很高兴能够与一个平衡的顾问委员会合作，以确保该项目得到适当的人员配备，真正的开放和社区驱动，并提供供应商在 Node.js 上构建产品所需的标准、API 和兼容性测试。”

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>