# 开发运维团队的关键指标:DORA 和 MTTx

> 原文：<https://thenewstack.io/key-metrics-for-devops-teams-dora-and-mttx/>

在复杂的现代环境中，您如何确保您的应用程序和业务以应有的方式运行？你如何知道你的顾客有积极的体验？你怎么知道什么时候需要更多的基础设施或者甚至重构你的应用呢？最容易理解和实现的方法之一是使用度量。

指标提供了一种跟踪应用程序和基础设施随时间变化的健康状况的方法。它们让您确定您的软件开发实践是否健康，并提供改进的建议。使用指标还可以让您量化停机的成本，包括负责故障排除和修复错误的团队成员的压力，以及当问题发生时对您的客户造成的损失。

在本文中，我将讨论 [DevOps](https://thenewstack.io/google-on-the-devops-elite-and-everyone-else/) 中最常见的两组指标，DORA 和 MTTx。

## **朵拉**

DORA 代表 DevOps 研究和评估，这是一个团队，[进行了几年的研究](https://thenewstack.io/elite-vs-low/)，然后创建了四个关键指标来表明软件开发团队的表现。这些指标及其含义如下:

### **部署频率**

您多久发布一次产品？这个非常简单，你只需要计算在一个给定的时间段内你有多少个产品发布，并随着时间的推移跟踪这个数字。成功的 DevOps 团队实践“连续部署”，一天有许多部署，有时甚至一小时许多。这是 DevOps 团队的“黄金标准”，但是即使你现在不在那里，跟踪部署频率也是你的第一步。

### **提前期(变更)**

提交到您的代码库和提交到生产中的时间间隔是多少？这与部署频率有关，但不是完全相同的指标。许多组织将代码部署到功能分支中，因此即使您非常频繁地进行部署，新功能也可能在分支中逗留，而其他更改(可能是错误修复？)正在主分支中进行。确定平均提交在投入使用并被用户使用之前处于不稳定状态的时间有助于确定软件开发实践的整体速度。你能多快在你的用户面前获得新的特性？

### **改变故障率**

导致生产失败的部署比例是多少？另一个简单的。由于导致生产问题的部署，您最终不得不回滚、修补或以其他方式操作多少部署？显然，这个目标是零，但奇怪的是，零失败率可能意味着你在开发实践中有点太保守了。在 DevOps 团队中总是有一种微妙的舞蹈来平衡稳定性和创新性。

### **恢复服务的时间**

从生产故障中恢复平均需要多长时间？从发布出错，反铲挖土机切断光纤，甚至到您的数据中心或 us-east-1 经历了糟糕的一天，多久您的用户不再受到影响？最大限度地减少这个数字至关重要。在任何体系结构中，问题都是不可避免的，但是您的基础设施的健壮性可以减少它们的影响，并确保您的应用程序继续提供业务价值。

## **MTTx**

除了倾向于软件开发用途的 DORA 指标，还有更多被称为 MTTx 的[运营指标](https://thenewstack.io/4-ways-to-measure-your-software-delivery-performance/)——平均时间(mean time to(某物)。以下是一些最常见的:

### **MTTR**

这个很简单，是最后一个朵拉度规。发生错误时，系统平均降级多长时间？首字母缩写代表“平均解决时间**，**”,它衡量的是不言而喻的——平均而言，从问题开始到其用户影响完全减轻需要多长时间？

### **MTTD**

这一个中的最后一个字母代表“检测”，是一个衡量你知道事情不对劲需要多长时间的指标——从问题开始，在你得到警告或意识到它之前需要多长时间？如果整个应用程序崩溃并抛出 503，这可能是几秒钟，如果问题只影响到一个用户，这可能是几周，这个用户不会抱怨，直到他们无法再处理它。平均来说，最小化这个指标会导致你所有其他指标的改进。

### **MTTA**

a 代表“确认”，这个指标有一点细微差别。从表面上看，您只是在衡量从检测到问题到网络运营中心操作员、站点可靠性工程师或其他负责启动分类和解决流程的人员发现问题需要多长时间。然而，对于什么时候可以认为问题得到了承认，有一些不同的意见——是只有当任何人看到警报时，还是当最终修复它的人看到警报时？你用哪一个取决于你，但我的意见是后者是一个更准确和有用的措施。

### **MTTC**

C 代表 cookie，但不是今天——在我们的上下文中，这个 C 代表“线索”一旦事件被承认，承认它的人需要多长时间才能真正知道问题出在哪里以及如何修复它？高 MTTC 时间表明您的环境或应用程序太复杂，您对部署没有足够的可见性，或者您的工程师负责太多事情，当他们接到通知时无法快速缩小问题范围。

### **MTTI**

在这种情况下，I 代表“清白”，可能有点开玩笑，但在现代环境中，它是一个非常重要的 MTTx 指标，在现代环境中，有许多不同的团队负责交付和操作软件。MTTI 衡量的是你认识到某个问题不是你团队的错平均需要多长时间。任何部署过现代应用程序的人都知道，问题的替罪羊往往是提供网络基础设施的人。当问题与网络无关时，立即去找网络运营团队并等待他们的回应只会拖延整个故障排除过程。基础架构团队的快速 MTTI 减少了总体 MTTR，也有助于这些团队的成员减少救火时间。

## **我如何生成并使用所有这些？**

可观察性和监控工具支持许多这些指标的计算，无论是开箱即用还是通过插件。它们也可以手动计算，尽管这让拥有它们的意义大打折扣。

随着时间的推移，跟踪这些指标可以让您深入了解您的团队、基础架构和应用程序的运行情况，并帮助您证明需要额外的资源或时间。

最后，关注 MTTx 和 DORA 指标体现了真正的 DevOps 观点——通过跟踪开发和运营双方的成功和表现，可以建立共同的语言和目标，从而提高团队合作和整体软件交付质量。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>