# Kubernetes 帮助团队更快地实现现代化……甚至在内部

> 原文：<https://thenewstack.io/kubernetes-helps-teams-modernize-faster-even-on-premises/>

迁移到云并不是一件简单的事情。当然，很容易起草一两张架构幻灯片，掸掉手上的灰尘，然后宣称“这就是我们向云迁移的方式！”

这才是真正的工作开始的时候。在迁移过程中，需要花费几个月的时间来确保系统继续有效工作。

您现有的投资增加了挑战。

## 硬件并不便宜

 [马克·农尼克霍文

Mark 是 Lacework 的一名杰出的云策略师。Mark 与团队合作，使他们的安全实践现代化，并帮助他们充分利用云。他专注于自动化，通过指导、写作、演讲和参与云社区，帮助弥合开发运维与传统安全之间的差距。](https://www.linkedin.com/in/marknca/?originalSubdomain=ca) 

如果你在过去的几年里只在云中工作，你可能已经——谢天谢地——忘记了拥有硬件是多么昂贵和耗时。

服务器的购买周期仍然是三到五年。五至七年生命周期的网络交换设备。

这些资产价值数万美元。没有哪个头脑正常的首席财务官会让你在他们工作正常的时候抛弃他们。不管你在云中获得了多少效率(是的，效率，而不是节省)，它们都不能证明注销那么多设备是合理的。

迁移到云不是一天的事情。这是一个需要组织和时间的过程。

## **使您的工作流程现代化**

这就提出了一个问题，“在扩展迁移期间，您如何使您的团队的工作方式现代化？”

输入 Kubernetes 或 k8s。

…或者至少，就其他可能的解决方案进行大量讨论，然后最终认识到 Kubernetes 是正确的选择。

## **为什么是 Kubernetes？**

您应该使用这个基础设施层有两个原因，毫无疑问，它是基础设施的主要部分。

首先是如果你有一个大而多样的集装箱化环境。在这种情况下，您需要 k8s 提供的编排和优化。

第二，Kubernetes 是优化您现有硬件资源的好方法，可以让您的团队以一种可直接转移到云的方式进行构建。

尽管有其他虚拟化和抽象选项可用，k8s 很快成为叛逃者的选择——这是有充分理由的。

## **一次构建，随处部署**

不像以前的 Java 声明，在 k8s 上构建解决方案意味着它可以在任何 Kubernetes 安装上运行。

这是 k8s 的主要优势，也是它帮助您实现工作流程现代化的原因。

立即构建 k8s 并在内部运行，充分利用您已经拥有的资产。随着您的成长和开始向云迁移，您不需要重新构建您的解决方案，只需部署到不同的 Kubernetes 集群。

一旦你全押在云上，什么都不会改变。尽管受到现有投资的限制，您还是成功实现了工作流的现代化。

如果您从云开始，这种方法仍然有好处。您可以根据需要扩展 k8s。或者你可以去多云，与另一个云服务提供商(CSP)一起运行 k8s。

## **下侧**

现在我们明白了 k8s 是如何帮助我们的开发工作流现代化的，尽管有其他的限制，但肯定有不利的一面，对吗？

是的。Kubernetes 不全是彩虹和独角兽。

如果你打算利用 Kubernetes 提供的能力，你需要了解成本。这个代价就是复杂性。

我们将 Kubernetes 列为顶部标题中的环境是有原因的(👆平台下)。

## **基础设施层**

一旦您部署了 Kubernetes，即使您使用的是来自 CSP 的托管服务，它也会成为您环境的关键基础设施。

关键基础设施就是关键。

如果您的 k8s 环境有问题，那么您在该环境中运行的每个应用程序和解决方案也可能有问题。

了解这一点后，您不仅需要工具来监控 k8s 环境的运行状况和安全性，还需要具备操作知识的员工来最大限度地发挥其优势。

## **最大的挑战**

Kubernetes 部署的重量带来了最大的挑战。虽然它确实有助于使您的开发工作现代化，但是这种重量也为实现 DevOps 理念制造了障碍。

应对如此巨大的运营挑战需要专门的资源。

现在，您的开发团队可以尝试忽略该层，只构建 k8s。这是朝着错误方向迈出的一步。

在您的环境中使用 Kubernetes 时，您应该确保开发团队与运营部门紧密合作。您的站点可靠性工程(SRE)团队和开发人员之间的密切关系将会带来更好的解决方案。

这并没有改变 DevOps 哲学的基础，但是 k8s 的重力倾向于让团队更倾向于“别人的问题”类型的心态。

不惜一切代价避免这种情况！

## **接下来是什么？**

Kubernetes 是一个重要的工具。它不仅可以帮助您协调和操作大规模的集装箱化环境，还可以解决迁移过程中出现的非常现实的挑战。

这一关键的基础设施层允许您最大限度地利用现有资产，同时实现当今开发工作流的现代化，创建一条无缝路径，以便在时机成熟时在云中运行相同的解决方案。

这极大地提高了您团队的生产力，也是 k8s 如此受欢迎的主要原因。

如果您现在正在运行 Kubernetes，请确保您有适当的工具来适当地监控它的健康和安全状况。

同样重要的是，确保您的开发和 SRE 团队继续合作。通过合作，他们可以提供更具弹性的解决方案。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>