# Swift 设计师克里斯·拉特纳学到的领导力课程

> 原文：<https://thenewstack.io/lessons-swift-designer-chris-lattner-has-learned-about-leadership/>

技术领导的秘密隐藏在众目睽睽之下吗？上周，一个播客捕捉到了两位顶级技术专家之间的精彩对话，他们分享了自己对如何取得进步的见解。

在两个小时四十二分钟的时间里，软件工程大师、LLVM 和 Swift 创始人[克里斯·拉特纳](http://nondot.org/sabre/)在[莱克斯·弗里德曼](https://lexfridman.com/)的播客上回答了问题，莱克斯·弗里德曼是麻省理工学院的一名研究人员，他正在研究自动驾驶汽车、人机交互和机器学习。弗里德曼[在推特](https://twitter.com/lexfridman/status/1318011223997321216)上写道，Lattner“是我最喜欢与之交谈的人之一”，并补充说他也是“现代计算世界最杰出的工程师之一，从苹果、特斯拉、谷歌，到现在的 SiFive。”SiFive 的网站称，si five 是“第一家基于免费开放的 RISC-V 指令集架构制造定制芯片的无晶圆厂半导体公司”。

这是一次令人惊讶的开放和坦诚的谈话——可能是因为这两位技术专家也是现实生活中的朋友。但是，除了他们自由交谈中涉及的许多技术话题，他们还提供了对领导机制的真正见解。

以下是他们最有见地的几个瞬间。

## 史蒂夫·乔布斯、埃隆·马斯克和领导力

弗里德曼问拉特纳，他从与他共事过的传奇远见者身上学到了什么——包括史蒂夫·乔布斯和埃隆·马斯克。拉特纳回忆道，马斯克和乔布斯都要求很高，尽管“我感觉史蒂夫更注重人的因素，而埃隆更注重技术。史蒂夫正在努力创造人们感觉良好、喜爱、影响人们生活和生活方式的东西。他正从人们想要什么的角度展望未来。”

他们的管理风格相比如何？Lattner 承认他没有与乔布斯密切合作，但“我的感觉是，他真的很努力地推动人们，但当他得到一个对他有意义的解释时，他就会放手。他确实非常尊重工程，但他也知道什么时候该施压。当你能很好地理解别人的时候，你就能知道他们什么时候退缩了，什么时候你能从他们身上得到更多。我认为他非常擅长这个。”

> 领导力是“不是有正确的答案，而是得到正确的答案。”—克里斯·拉特纳

这带来了对领导力本身的一些观察，Lattner 承认这“真的很难”，然后提供了一些有用的技巧。首先，“我认为你真的需要知道你在说什么……立足于产品、技术、业务、使命，这真的很重要。”但了解你的人力资本也很重要，“什么真正激励人们，如何获得最好的人才，如何建立一个实际上可以执行的计划。”

归根结底，领导力是一个多方面的东西，取决于你所处的时刻和正在解决的问题。“有很多问题不需要解决，所以如果你专注于正确的事情并很好地优先考虑，这真的可以帮助推动事情的发展，”Lattner 说。特斯拉给 Lattner 留下深刻印象的一点是其深刻的统一愿景。“人们在那里是因为他们相信清洁能源和电气化，诸如此类的东西。”

Lattner 后来指出，领导力的主要部分“不是拥有正确的答案，而是得到正确的答案。”他强调说，他已经习惯了不总是知道所有的答案。“因此，如果你在一个由出色的人组成的团队中工作……这是一个如何将人们聚集在一起、如何建立信任、如何让人们敞开心扉、如何让人们变得脆弱的问题，有时想法可能不够好，但这是美好事物的开始。你如何提供一个环境，让你不只是自上而下地说，‘你应该做我让你做的事情’，而是鼓励人们成为解决方案的一部分，并提供一个安全的空间，如果你没有做正确的事情，他们愿意告诉你。”

这导致了一次发人深省交流:

弗里德曼:“所以你可以问一些愚蠢的问题？”
**【哦耶。愚蠢的问题是我的专长”**

 **Lattner 笑着说，“事实证明，如果你问很多愚蠢的问题，你会很快变得更聪明。当你周围都是想自学的人时，这可能是一件美好的事情。”

## 领导力和语言设计

在某一点上，Lattner 展示了领导力的原则，展示了知识性、团队建设以及设计编程语言时要解决的问题。

他首先指出，许多可用的语言“都有不同的权衡，并且它们处理问题的不同部分。”但他也从两个不同的层面看待它们。“一个是如何让计算机变得高效的具体细节，它们是如何工作的，打字系统，编译器之类的东西。”但另一个层面是 Lattner 所说的语言的用户界面——他说这是“真正的设计问题”

> "人们可以判断一门编程语言什么时候是好的，什么时候是偶然的."克里斯·拉特纳

“大多数人会走到他们面前，看着语法的表层，说‘哦，我喜欢花括号’，或者‘我喜欢制表符’或者‘我喜欢分号’……相当主观、非常肤浅的东西，”他说。

“实际上，这是内脏和人类之间的接口。而人类很难。人类有感情，有喜欢的东西，有不喜欢的东西。许多人对待编程语言就好像人类只是不可预测的抽象生物。但事实证明，有好有坏。

"人们可以判断一门编程语言什么时候是好的，什么时候是偶然的."

## 变化是如何产生的

Lattner 已经享受了一个神话般的职业生涯——所以当 Fridman 问他会给年轻人什么建议时，这很有趣。“我想你回来是为了改变，”拉特纳回答道。

“深刻的飞跃之所以发生，是因为人们愿意相信变化是可能的，世界确实在变化，并且愿意去做艰难的事情，去实现变化。无论是实现一种新的编程语言，还是实现一个新的系统，或者实现一篇新的研究论文，设计一个新的东西，推动世界在科学和哲学上前进——无论什么；这真的取决于愿意投入工作的人，”他说。

“对我来说，秘密在于你必须热爱你正在做的事情，并保持激情，因为当你遇到困难的时候，如果你热爱你正在做的事情，你就会愿意坚持到底。这真的很难，因为在你开始做很多事情之前，很难知道你会喜欢做什么。这就是为什么我认为，尤其是在你职业生涯的早期，尝试是有好处的。每件事都做一点。去上调查课吧——在你高年级的每堂课的前半部分。只是接触一些东西，因为某些东西会引起你的共鸣，你会发现，‘哇，我真的很擅长这个。我在这方面很聪明。仅仅是因为它与你大脑的工作方式。"

他自己的经历是什么？

“嗯，我运气好。我认为许多人忘记了其中很大一部分，或者说大部分是运气。我们不要忘记这一点。”

* * *

# WebReduce

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>**