# 可穿戴设备和无线体域网的一瞥(WBAN)

> 原文：<https://thenewstack.io/look-wearables-wireless-body-area-network-wban/>

最热门的时尚潮流是可穿戴的。如果你的整个世界都在线，为什么你的配件不在线呢？由于苹果手表和 FitBit 仍然占据着可穿戴设备的头条，讨论更多的是关于这些设备的消费者可行性，而不是粉红色大象。在物联网和智能城市的互联世界中，这只粉红色的大象代表着安全和隐私。

为这些设备提供动力的是无线体域网，或者说 WBAN 是可穿戴空间的无线网络。也被称为 IEEE 802.15.6 、WBAN，这是一种短距离、低功耗的国际无线通信标准，用于指导我们身体周围(您佩戴或携带)和身体内部(植入)的设备。)之所以称之为网络，是因为它实际上可以是一系列跟踪不同事物的传感器。创建这组标准是为了让这些设备及其生成的数据能够保证机密性、身份验证、完整性和数据新鲜度。

是的，你可以说我们的智能手机已经在跟随我们的步伐，但不同的是，移动空间是由协议和立法机构引导的。在物联网和可穿戴领域，这些标准仍在不断发展。

这么想吧。你基本上是在选择穿戴那些跟随你的一举一动、间歇或持续连接到互联网的物品。随着婴儿可穿戴设备市场越来越受欢迎，新一代人的一举一动很可能会被监控和记录下来，供后代使用。

有一些严重的危险信号让我对涉足可穿戴时尚更加谨慎，我还不相信收益大于风险。有过一个网络跟踪者，我特别担心我会被跟踪，我的行动会被预测。你的大数据可能导致保险公司分析你的健康习惯，向你收取更多费用，而且，在促进你健康的支持下，你的雇主可以跟踪你的位置，并“测量”你的生产力。通过收集的数据洞察您的生活和安全问题，即使是生物识别技术也无法避免身份盗窃风险因素的增加。此外，这些数据目前都不受美国 HIPAA、健康保险便携性和责任法案以及其他国际标准的保护。我们甚至不要谈论这个世界什么时候能接触到任何人的浴室和卧室习惯…

再一次，责任落在开发人员的肩上，开始设置并正确地应用那些标准。

## 是什么让可穿戴设备如此性感？

毫无疑问，这些设备的灵活性、经济性、效率和增强的有效性是有说服力的。不可否认，可穿戴设备领域有许多积极的现实应用，尤其是移动医疗领域。WBAN 本身是可移动的，因此当它随着患者移动时，它会积累实时数据，而不管它在哪里被监测。目前的两种分类是残疾管理和性能管理，这两种分类认为可穿戴设备可以远至战区，以衡量士兵的战备状态。我知道我肯定会喜欢我的糖尿病父亲使用可穿戴设备，以确保他的医生了解全部真相。

对于普通消费者来说，可穿戴世界正变得越来越有吸引力，也越来越实惠。随着设备变得越来越小，它们本身也更加“可穿戴”。有了像 FitBit 这样的开放 API(应用编程接口),互操作性变得更加可行。

而且，随着可穿戴市场预计在未来三年内增长到 126 亿美元，你不想进入这个市场是疯狂的，但你需要小心。

## WBAN 和可穿戴设备的弱点是什么？

当然，安全性是这些标准的优先考虑，但是，很少有人研究设备是否符合这些标准。此外，由于可穿戴设备和注射设备有更多的资源限制，如功率和内存容量，它们根本无法遵守与更大设备相同的标准。

挪威信息学研究员 Mohsen Toorani 写了一篇论文，描述了四个 WBAN 协议以及它们如何容易受到上述攻击。他指出了 wban 固有的弱点，因为“wban 在功率、内存、通信速率和计算能力方面受到资源限制，所以为其他网络提出的安全解决方案可能不适用于 wban。”

要使 WBAN 传输安全而准确，还需要相当大的努力，这包括确保一个人的数据纯粹是他的，而不是与其他数据的干扰混在一起。目前，一个 WBAN 应该能够在半径为 3 米的范围内正常工作，同时在同一区域运行多达 10 个其他 wban。这很好，但如果可穿戴设备起飞，这在假日购物、地铁或时尚场所是不够的，随着无线范围继续扩大，这也是不够的。

由于其中一些插入的物联网，如起搏器，可能意味着生死，所以防止黑客和假冒是必不可少的。根据 Toorani 的说法，这种假冒攻击是可行的，因为公钥是由相关方自行生成的，它们不附带数字证书。

除此之外，还有其他挑战，如不同身体的形状和运动方式、各种温度变化以及低效的射频传输范围，这意味着现在积累的数据经常被分割和断开。

你告诉我们！下一步是什么？

是的，我完全同意可穿戴设备是医疗保健的未来，这一点很有说服力。然而，我仍然担心谁将能够访问这些数据(咳咳，NSA)以及他们会用这些数据做什么。关于这个主题的研究很少发表，我也想知道我们对这些产品的安全性到底了解多少。当然，有一种流行的观点认为，我们只是承认我们几乎没有隐私，并且不会因此而感到困扰。

你怎么想呢?告诉我们可穿戴设备领域正在发生的事情，让你对自己的隐私得到保护更有信心。还是收益仅仅超过了这些风险？

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>