# 机器学习:打破炒作

> 原文：<https://thenewstack.io/machine-learning-cutting-through-the-hype/>

似乎每个技术供应商都在利用机器学习(ML)的热潮，特别是在网络安全领域，供应商们知道他们的客户需要跟上越来越智能的威胁。将机器学习作为产品的功能优势几乎已经成为“赌注”，这意味着没有声称拥有机器学习元素的公司与竞争对手相比可能处于巨大的劣势。因此，营销团队正在拓展“机器学习”的含义，而潜在的产品用户只能独自区分事实和虚构。

机器学习是一个发展迅速的大型活跃研究领域，这意味着一家公司的能力和产出差异很大。如果你正在评估一款将机器学习作为功能优势的产品，并希望确保物有所值，有几件事你应该知道。

### 问问他们的数据科学家是谁——好的人工智能需要专家的参与

 [丹·珀金斯

Dan Perkins 是 Edgewise Networks 的产品和解决方案总监，负责监督 Edgewise 零信任平台的方向和发展。在加入 Edgewise 之前，Dan 是 Infinio 的产品管理总监，负责产品愿景以及 Infinio 解决方案的持续质量和适用性。他之前还在 Citrix 担任过几个软件工程和质量保证职位。Dan 拥有东北大学的计算机工程学士学位。](https://www.edgewise.net/) 

是的，在未来，一些目前由人类完成的工作将被机器取代，这是真的。然而，在他们的位置上，新类型的工作将被创造出来。[机器学习](https://thenewstack.io/category/machine-learning/)就是一个完美的例子。没有熟练人员的直接输入和专业知识，任何 ML 系统都无法运行——最好是专家数据科学家。ML 不仅仅是上传一堆数据，让计算机从中“学习”，然后输出结果。

真正的机器学习使用复杂的算法，必须由人类选择来确定结果。人类必须选择要输入的数据，并定义目标或输出。有一句古老的计算机科学谚语适用于此:“垃圾进，垃圾出。”对于机器学习来说，这再正确不过了。任何 ML 系统的结果都取决于输入的数据及其标准化过程。换句话说，数据监管是机器学习的一个极其重要的元素，在可预见的未来，没有任何机器能够做出这些决定。此外，用于一个用例的数据集不一定可以移植到另一个用例。只有人能够评估不同的用例，并为项目决定合适的数据类型。

因此，向潜在供应商询问他们的数据科学主题专家。任何运行有效项目的组织都会非常乐意分享他们专家的背景和经验。一个开始的好地方？提出以下问题:使用什么数据？是怎么训练出来的？测试什么？

### 训练数据有多久了？

业界有很多关于机器学习如何决定未来决策或行动的宣传，但现实是，今天的机器学习系统所做的预测或决策完全依赖于历史数据。即使供应商将最新的数据输入其 ML 引擎，当数据被处理并提供建议时，这些数据已经“过时”了虽然“过去”可能不是对 30 分钟前的数据的完美描述，但可以准确地说，机器学习永远不可能 100%是最新的，而且它肯定还不能解释新的变量。

> 在评估供应商的技术时，询问数据输入的“老化过程”、公司的数据科学家多久调整一次算法以解释过去的错误，以及新要求多久输入系统，这些都很重要。

因此，在评估一家声称整合了机器学习的供应商的技术时，询问数据输入的“老化过程”、该公司的数据科学家多久调整一次算法以解释过去的错误以及新要求多久输入系统是很重要的。机器本身不是“思考”，而是在寻找模式，理解组织如何处理数据和逻辑很重要。

虽然一些历史是机器学习固有的，但一个好的引擎可以调整准确性。但是你需要知道每个供应商是如何处理过去、现在和未来的问题的。

### 供应商如何定义 ML 的目标？

公司如何为其机器学习系统建立目标函数是一个关键因素。即使公司有一个顶尖的数据科学家，他选择、发现或创建了一个庞大而可靠的数据集，挑选了正确的学习算法，并选择了适当的输入和输出，如果这个人(再次，参见上面的第 1 点)未能足够准确或足够详细地定义学习系统正在解决的问题，结果将是不可靠的。

例如，如果机器学习算法的目标被定义为“确定到我的 MongoDB 的安全连接”，但输入没有考虑可用性要求，那么基于网络环境分析的非人类决策的合理结果可能是:“没有连接是安全的。”从绝对意义上来说，这可能是事实，如果一个数据库是 100%安全的，但是不可用，那么您可能根本就没有数据库。

在这个例子中，机器学习算法需要平衡可用性和安全性，并且实现这一点的唯一方式是如果管理/操作/管理机器学习引擎的人已经仔细地表征了:

*   问题；
*   目标；和
*   学习过程，包括试错的幅度，是可以接受的。

根据应用和用例的不同，解决方案的整体准确性可能“足够好”，也可能不好。最好事先弄清楚你能容忍什么样的准确度(以及对哪种错误的容忍度)。

### 供应商的测试流程是什么？

机器学习可以是变革性的，但就像任何其他工程努力一样，它需要强大的测试才能有效和准确。任何使用机器学习或购买内置机器学习的产品的组织都必须了解数据背后的逻辑流程，然后测试系统以确保尽可能消除误报。像所有其他安全技术一样，机器学习不是“设置好就忘了”，因此任何提供机器学习解决方案的公司都应该致力于测试和调整逻辑流、输入数据和用于得出机器学习结论的算法。

毫无疑问，机器学习是并将继续是一种可行和有用的技术能力。也就是说，由于它仍然是一项新功能，市场上存在大量的变化，精明的用户和买家需要做好功课，了解什么是真实的，什么只是营销用语。有了一点研究和一堆问题，就相对容易区分小麦和谷壳。

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>