# 2020 年及以后企业的机器学习挑战和趋势

> 原文：<https://thenewstack.io/machine-learning-challenges-and-trends-for-the-enterprise-2020-and-beyond/>

当我们展望 2020 年以及它将为企业中的机器学习(ML)带来什么时，增长是一个关键的观察结果。随着 ML 应用在大、中、小型公司中逐渐成为主流，用例也在不断发展，部署也在增加。

越来越多的公司正处于并购的早期发展阶段，但这种增长也带来了挑战，尤其是在从并购投资中获取价值方面。这有许多原因，特别是部署、扩展和版本控制。

## 1.部署

 [迭戈·奥本海默

迭戈奥本海默(Diego Oppenheimer)是 Algorithmia 的联合创始人兼首席执行官。此前，他设计、管理和交付了一些微软最常用的数据分析产品，包括 Excel、Power Pivot、SQL Server 和 Power BI。Diego 拥有卡内基梅隆大学的信息系统学士学位以及商业智能和数据分析硕士学位。](https://algorithmia.com) 

谈到部署，Algorithmia 最近进行的研究发现，刚刚超过 50%的开发了 ML 模型的公司花费 8 到 90 天来部署 ML 模型。另有 13%的人说他们花了 90 天到一年的时间来部署模型，5%的人说他们花了一年多的时间。

如此长的交付时间显然是不可取的，并导致了为什么一些公司要花这么长时间来部署他们的模型的问题。不一定有确定的答案，尽管研究和开发 ML 应用程序的本质可能有助于解释期望和执行之间的不一致。此外，Gartner 在其[十大数据和分析趋势博客](https://www.gartner.com/smarterwithgartner/gartner-top-10-data-analytics-trends/)中指出，ML 团队正在使用开源工具，而不是专用的商业 ML 工具应用程序进行 ML 开发。好消息是，该分析公司预计，商业人工智能和人工智能的使用增加将有助于“加速生产中模型的部署，这将推动这些投资的商业价值。”

## 2.缩放比例

根据 Algorithmia 的研究，当涉及到从 ML 中提取价值时，扩展被认为是公司面临的最大挑战，43%的受访者这样说。在员工超过 10，000 人的公司中，这一数字上升到 58%。关键的困难主要是硬件、模块化和数据源，并可归因于许多因素，如孤立的数据科学团队。随着 2020 年的进展，爱立信、IBM 和辉瑞等公司的集中式创新中心以及大型公司内部的新兴技术中心的崛起，应该有助于开始缓解这些挑战。通过这些努力，ML 可以发展成一个集中的努力，消除分散过程的风险。

## 3.版本控制

谈到版本控制，41%的企业表示这是他们最大的挑战。虽然健壮的版本控制在流水线化、再训练和评估模型的准确性、速度和漂移方面对 ML 是至关重要的，但它会影响模型成熟的能力，并且不同于传统的软件版本控制，因为要跟踪多个不同的文件，所有这些文件都可能用不同的语言编写，同时依赖于多个框架。这可能会影响 ML 模型的复杂性，进而阻碍价值提取。

## 增长

虽然公司将努力应对这些挑战，但 ML 也将在 2020 年实现增长。特别是，随着各行业在其业务中采用 ML，数据科学家的人数将会增加。这对于寻求利用 ML 来超越同行的中型企业来说尤其如此。事实上，根据 Adobe 2019 年 CIO Perspectives 调查，“近 80%的美国公司首席信息官计划在未来 12 个月内增加人工智能和机器学习的使用。”

Algorithmia 的研究发现，超过 50%的公司雇佣了 1 到 10 名数据科学家。虽然这低于 algorithm ia 2018 年的研究，该研究发现 58%的组织表示他们雇用了 1 至 10 名数据科学家，但今年的研究还发现 39%的公司雇用了 11 名或更多的数据科学家，这告诉我们，公司正在大力建设他们的数据科学团队。

然而，在发展数据科学团队时，组织面临着潜在的障碍。正如科技行业的一贯情况一样，合适的人才可能很难获得，这使得竞争变得激烈。在人工智能领域，这种情况只会因拥有庞大且不断增长的数据科学团队的科技巨头而加剧，这些科技巨头享受着比中小型公司更好的薪资和福利。

虽然对此没有明显的解决方案，但我们可能会开始看到传统软件员工向人工智能角色的迁移，以帮助填补这一空白，这可能会导致像人工智能开发人员或人工智能操作这样的职位名称的演变。我们还将看到公司采用平台来帮助弥合这一差距，并使数据科学家和 ML 团队更加高效。

## 2020 年及以后

随着 2020 年的进展和 ML 工作的继续，企业当然会寻求克服 ML 工作给他们带来的挑战，并继续寻找从 ML 模型中提取价值的最佳方式。ML-enabler 领域的活动可能会增加，提供解决挑战的服务的公司将变得更加普遍。

在其他地方，ML 团队将会成长和发展。为了管理对数据科学家不断增长的需求，以及从更传统的开发角色转移员工，公司可能会考虑雇用更多初级员工。

最终，在使用案例和人员方面都会出现增长，这将带来更大的愿望和必要性，以克服目前从 ML 中提取价值的关键挑战。

图片由来自 Pixabay 的 Gerd Altmann 提供。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>