# 数字魔法:迪士尼的 DevOps 转型

> 原文：<https://thenewstack.io/magic-behind-disney-devops-experience/>

毫无疑问，这家有着 94 年历史的华特·迪士尼公司已经将技术视为推动其在娱乐业发展的关键因素。但是，当你是公众眼中的这个年龄和规模的企业时，你怎么能扩大规模而不内爆呢？

今年 6 月在伦敦举行的 DevOps 企业峰会期间，迪士尼系统工程总监[杰森·考克斯](https://twitter.com/jasonacox)解释了他的公司文化和数字魔术背后的组织结构，以及迪士尼搬到 DevOps 的原因。

作为一家拥有 200，000 名员工和几乎不可逾越的技术债务的公司，Cox 发现协调增长伴随着挑战:

**#1:规模:**“业务的数字化扩张意味着更多的工作和消防，”考克斯说。“我们习惯于处理数十台服务器，突然之间就变成了成百上千台服务器，”这反过来又给开发团队带来了更多的工作。

**#2:速度:**工程团队意识到他们无法满足业务需求。考克斯解释说，这是因为“根深蒂固的是繁文缛节——我们的业务需要更快地将它提供给我们的客人，获得反馈回路”，而所有已经到位的流程都在碍事。

**#3:稳定性:**考克斯开玩笑说，工程团队甚至给他们的服务器命名，他们都会创造出各自的个性:害羞的人会一直从网络上消失，瞌睡虫有延迟问题，所有人都脾气暴躁。他们迫切需要弄清楚如何使系统配置自动化并处于控制之下。

## 制度化的影子 IT

第一步是检查公司结构。

迪士尼的四个不同的巨大部门——工作室、消费产品和互动、公园和支持以及媒体网络——都有独立自主的首席技术官。

“那么每个筒仓内部都有多个独立的首席技术官，”考克斯说。“在迪士尼，我们已经把影子 IT 制度化了。每个业务单元都有 CTO 和每个部门的首席技术官。”

考克斯很快意识到，快速增长意味着跨公司的变革。这些不同的部门必须找到一种方法，在文化和技术上相互沟通。所以他们开始了 DevOps 转型。

[devo PS](/category/devops/)——开发和运营的混合体——通常指企业规模的敏捷软件开发。实现 DevOps 模型的最终目标是改善这两个业务部门之间的沟通和协作，通常是在技术是驱动因素的大型公司之间。

Cox 和他的团队的任务是将 DevOps 的原则应用到业务的各个部分。这不仅仅是技术上的改变，更是一种文化上的改变。考克斯指出，当他和他的团队接触不同的部门和部门时说“我们是来帮忙的”，这些确切的话引起了恐惧和“你是来监视我们的吗？”

“我们不是来传福音的，我们是来倾听的，”他说，打破了孤岛，扩大了开发范围。“成功是指我们能够让技术专家相互合作，只是为了接受新的想法。”

结果如何？由于“玩具总动员”景点涉及 100 台服务器，员工过去常常在公园每天晚上关闭的 8 个小时内手动更新每台服务器。现在只有一个人可以在 30 分钟内更新整个舰队。

“配置管理对他们来说很神奇，”考克斯说。配置管理(CM)涉及以性能和功能一致性的名义协调系统工程过程，以及整个生命周期中的需求、设计和操作。

“你也有更少的系统漂移，因为你将每个系统融合在一起，加强了配置，”他说。

同事们开始更多地了解他们的业务，以及这些业务如何融入公司的其他部门，这使他们能够继续提供服务。

另一个例子是，仅在美国就有 220 家迪士尼商店。每个商店都有多个销售点设备。通过销售点的配置管理和整合，每个商店、每个员工都能够始终如一地验证所展示的是正确的形象。

但是 DevOps 不仅简化了当前的操作，还可以帮助 IT 员工为未来的系统做好准备。有了像即将到来的星球大战公园这样的新功能，工程师们现在可以在引擎投入使用前进行测试，每天在实验室环境中进行多次构建。去年推出上海迪士尼乐园时，迪士尼并没有准备好支持数据中心，直到推出日，但它能够在开幕日之前销售一空入口。

DevOps 还使该公司能够迁移到云，包括 ABC 云托管和迪士尼电影随处可见应用程序。使用公共云和容器，他们甚至能够在成本减半的情况下获得更多电影。“我们发现它的性能更高，因为我们可以更快地集成，”他说。

## 如何领导开发运维转型

考克斯说，领导这一数量级的变革涉及三个关键因素:

1.  协作:打破筒仓，共同的目标。
2.  好奇心:不断尝试。
3.  勇气:坦率，挑战，不指责或迫害。

但这也可能带来自身的领导力挑战，包括:

*   指挥与控制的政治。
*   新领导层如何带领公司走向新的方向。
*   谁对什么的指责偏见。

他说，只要他能让他们专注于在全公司范围内强调未来的技术比现在的技术更好，并建立一个社区，他相信技术将继续推动迪士尼的成功。

“创造数字魔法没有秘密。我们不断前进，打开新的大门，做更多的事情，因为我们很好奇，”他说。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>