# 管理工程师:做什么和避免什么

> 原文：<https://thenewstack.io/managing-engineers-what-to-do-and-what-to-avoid/>

科琳·塔尔托

科琳·塔尔托是星爆数据公司的工程总监。Tartow 在数据、高级分析、工程和咨询领域拥有 20 多年的经验，她一生都痴迷于数据。她拥有加州大学圣巴巴拉分校的天体物理学博士学位，住在马萨诸塞州。

良好的技术基础对于建立一个成功的现代企业至关重要。从软件工程师到数据工程师和分析工程师，工程师对于设计、构建和维护这一基础的基础设施至关重要。

例如，数据工程是 2019 年[增长最快的技术工作](https://seattledataguy.substack.com/p/are-companies-hiring-fewer-data-scientists)，开放数据工程职位在 2020 年增长了 40%，因为坚实的数据工程基础使企业能够实现更有影响力的 BI 和数据科学计划的目标。同样，美国劳工统计局预计，到 2030 年，软件工程师的就业率将增长 22%，大大高于所有职业 4%的平均增长率。

然而，随着疫情改变了我们沟通和协作的媒介，管理工程师也变得越来越难。对工程师的需求前所未有，公司的文化、团队和使命对候选人和员工的重要性不亚于任何其他因素。为了最大限度地利用你的团队，并为他们提供坚实的协作领导，这里有三个在管理工程师时应该做什么和应该避免什么的提示。

## 怎么办？

**1)了解你的工程师们的个人动机是什么，什么会让他们喜欢每天来工作，并确保你定期记录这两者。**

每个人都想被倾听和欣赏，但当你不能每天甚至每周都看到你的团队时，这可能会很困难。对于工程经理来说，现在比以往任何时候都更重要的是挖掘他们每个工程师的动机，并定期检查这种动机。总有另一家公司提供更高的薪酬，因此个人动机成为留住人才和提高绩效的一个重要因素。确保您的工程师感到他们已经为成功做好了准备，并且能够以对他们重要的方式成长。

过度沟通是错误的，尤其是在路线图和职业道路方面。

人们想知道接下来会发生什么，以及他们下一步会做什么。他们不仅会欣赏你的透明度，他们还能把自己的工作与公司更大的目标和愿景联系起来。关于业务目标和路线图的过度沟通创造了一个共享的愿景，您的工程师可以支持它。在当今远程优先的世界中，这一点尤其重要，因为很容易在第一时间错过关键信息。

类似地，关于职业道路的过度交流让你的工程师确信他们在个人和职业上有所作为。除了挖掘他们的个人动机之外，传达一个清晰的职业发展愿景会给他们一个额外的职业动机层，这是他们在其他地方可能得不到的。

**3)解释业务。**

工程师通常不太精通业务概念，例如，软件产品的 ARR 与 ACV，或 CAPEX 与 OPEX。理解这些概念是很有用的，这样工程师就可以深入了解团队/组织内部或跨职能部门做出的更大决策。

这一切都可以追溯到创建一个你的团队可以支持的共同或共享愿景的想法。例如，数据越来越成为会议室讨论的话题，因此您的数据工程师工作的基础架构对业务有着重大影响。通过解释关键的业务概念，以及它们如何与您的团队正在进行的工程工作联系起来，您的团队不仅会感觉与业务联系更紧密，而且会更倾向于基于业务目标进行创新。

## 不要做什么？

**1)避免微观管理。**

没有人会在显微镜下做得最好，也没有人愿意感觉不断被评判。你雇你的工程师是有原因的。跟踪可交付成果，但是让他们指导你在日常工作中的参与程度。

不要忽视安静的人们。

尤其是在一个偏远的环境中，确保登记，即使只是打个招呼。确保工程师经常有机会讨论阻断器及其工作非常重要。

工程师通常是内向的人，专注于他们的项目，所以他们很容易与组织的其他人脱节。提醒他们你在这里帮助他们度过困难和挑战，不管他们是否自己站出来说话。

不要害怕时不时地变得脆弱一点。

我们都是人，都在尽力而为，工作之外都有自己独特的情况。我们仍在疫情，一切都不同了。让你的团队知道，当他们需要的时候，花时间退后一步喘口气是可以的，并向他们展示你有时也需要这样做。

## 培养学习文化

有太多的新技术——从人工智能和机器学习到低代码和 devo PS——需要工程师在工作中考虑。让工程师开心的一个方法是鼓励他们学习这些新技术，并跟上他们领域的最新发展。对于工程师来说，参加会议、写博客或文章是与同事联系、更多地参与潮流的好方法。

例如，提高数据成熟度已经成为数据驱动型组织的核心姿态。对于数据工程师来说，通过重新构建一个分散的、更成熟的数据管理系统来实现数据的成熟，是一种让他们能够探索传统数据架构之外可能存在的其他价值主张的方法。为了让工程师在面临与治理和法规相关的新挑战时不断发展，您必须为他们提供探索新的架构方法的机会，这些方法可能更适合这些现代挑战。

在管理工程师时采取这些措施，不仅能让你的团队对他们的工作更舒服、更有信心，还能培养一种推动他们创新的学习文化。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>