# 不折不扣地管理客户身份

> 原文：<https://thenewstack.io/managing-customer-identities-without-compromise/>

鲍勃·本特利

Bob 是 WSO2 的产品营销总监。他曾担任多个产品营销领导职务，包括 Imperva 的数据库安全主管、Duo Security 的 MFA 管理主管和 NetIQ 的身份/访问管理主管。Bob 拥有杨百翰大学的 MBA 学位和计算机工程学士学位。

在当今“永不停机”的世界中，提供增强的数字体验是成功的关键。无论客户是在网上支付账单、预约医生还是在最喜欢的零售商的网站上购物，他们都希望知道某个组织知道他们是谁、保护他们的隐私并让他们控制如何共享他们的个人数据。

例如，在英国，客户身份和访问管理(CIAM)在维护与在线消费者的信任关系方面发挥着核心作用。事实上，在最近参加 WSO2 和 Vanson Bourne 研究的 200 名英国和爱尔兰受访者中，78%的人表示他们已经在使用身份和访问管理平台(IAM)，67%的人使用 CIAM 平台。此外，客户对卓越用户体验的期望不断提高，这给组织带来了更大的压力，要求他们部署更好的安全性，尤其是不影响业务或安全性的更好的客户身份和访问管理解决方案(CIAM)。

但是，你如何让这种体验尽可能没有摩擦呢？您如何确保组织为用户提供既安全又低摩擦的引人入胜的个性化客户体验？

## 满足业务和安全团队的需求

组织将他们创建可信数字体验的能力视为一个重要的机会，不仅可以建立客户忠诚度，还可以获得竞争优势。因此，任何解决方案都必须同时满足业务和安全团队的要求。

企业正在考虑如何提供高度个性化的客户体验，使组织能够更快地将潜在客户转化为客户。业务线也在考虑如何在加强品牌和网络形象的同时领先于竞争对手。让我们面对现实吧，在当今的数字世界里，如果你在互联网上没有良好的形象，你将一事无成！

IT 领导正在考虑如何支持业务计划，但不想被视为支持者或阻碍者。同样，他们不想牺牲安全性，因为这会损害信任。随着威胁形势的不断升级，很难跟上所有安全漏洞的步伐并达到巨大的规模。一个组织可能有几千名内部用户，但一旦这变成面向公众的服务，这可能会扩展到几十万甚至几百万外部用户。因此，能够快速而安全地实现规模化至关重要。

## 身份专家的短缺

由于缺少身份专家开发人员，在组织内寻找具有 CIAM 技能的专家非常困难。同时，实施周期正在缩短，企业要求发布周期越来越快。随着积压工作以惊人的速度增长，IT 团队面临着持续交付的压力。

因此，越来越多的软件开发人员开始承担起将安全性融入到推动消费者数字体验的应用程序中的责任。这推动了对基于云的高度自动化解决方案的需求，这些解决方案允许开发人员快速轻松地添加 CIAM 功能，而无需成为安全软件专家。

从长远来看，业务和 IT 团队都希望通过强大的安全性和无缝的全渠道呈现来构建出色的数字客户体验。然而，要做到这一点，当客户的数字数据可能分散在公司内不同的 IT 孤岛上时，他们需要解决构建大规模统一视图的复杂性。他们必须以更高效、更具成本效益的方式实现这一目标，以更快实现价值。

这意味着组织在为其数字体验项目选择 CIAM 供应商合作伙伴时，必须经常做出令人不安的权衡。其中包括维护适当的安全控制与不引起高摩擦和疏远用户之间的紧张关系。组织必须考虑如何在没有复杂开发项目的情况下实现他们独特的客户体验(CX)愿景。他们需要确定当前的部署方式，同时还要具备满足未来不断变化的需求的灵活性。最后，他们必须解决如何以合理的价格进行扩展。如果做错了，就会产生巨大的风险和损失。

## 安全性和便利性之间的矛盾

根据我们的经验，安全性和便利性之间总是存在矛盾，这就是为什么组织应该寻求与能够帮助最小化 CX 项目成功风险的供应商合作。此外，公司将处于不同的 CIAM 成熟度水平，并对其理想的客户体验有独特的愿景，结合不同水平的专业知识。

因此，重要的是选择一个能够提供低门槛的解决方案——帮助那些刚刚开始他们的旅程的人快速轻松地实现他们的目标——同时也不强加人为的天花板，因为随着 CX 项目的成熟，工具的简单性是充分定制和扩展的障碍。

此外，我们再怎么强调灵活性对于解决组织内各种复杂的 IT 环境的重要性也不为过。这意味着任何 CIAM 解决方案都必须具备技术和经济上的扩展能力，因此企业不会因为其增长野心而受到惩罚。

不幸的是，所有这些要求都无法通过一刀切的方法来满足。CIAM 不是一劳永逸的倡议，而是一个多年的项目。初级的 CIAM 从基本的身份管理开始，与注册、社交登录和访问客户门户网站进行简单的孤岛式集成。随着时间的推移，这将发展为拥有统一的客户视图、全渠道体验、实时客户分析以及与业务系统的安全 API 级集成。

归根结底，客户并不关心安全性，除非他们真的关心！因此，确保安全的用户体验符合任何组织的最大利益。这意味着提供一个不折不扣的 CIAM 解决方案。

*在 WSO2，我们管理着超过 10 亿个身份，我们提供端到端的开发人员体验，通过灵活的部署选项实现规模化。在 Forrester Consulting 最近发布的一份关于*[*WSO2 Identity Server*](https://wso2.com/identity-server/)*的总体经济影响报告中，我们的一位客户报告了三年来 451 万美元的收益，投资回报率为 332%，开发人员的工作效率提高了 60%。我们鼓励你在这里* *阅读完整报告* [*。*](https://wso2.com/identity-server/total-economic-impact/)

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>