# 衡量开源语言构建的成本

> 原文：<https://thenewstack.io/measuring-the-costs-of-open-source-language-builds/>

开源语言的构建通常是一个复杂的、开销很大的过程。开发人员可能需要几个小时甚至几天的时间来完成初始的构建环境设置。这还包括构建开发过程中需要的所有组件、包和库。除此之外，还需要时间来建立他们的开发和测试环境。这种浪费的时间不仅仅是一次性的成本。这种情况一直都在发生，不仅仅是在你开始一个项目的时候，在整个项目的生命周期中都是如此。这包括语言升级、组件更新或交换、添加新的依赖项，甚至操作系统更新。

大多数企业认为环境构建是理所当然的:这只是很少被仔细审查的另一项业务成本。但是从管理的角度来看，如果你想节省时间和资源(谁不想呢？)，了解与开源语言构建相关的所有成本非常重要。这对于全面评估项目的投资回报(ROI)是必要的。)

### 影响开源语言总成本的因素和标准

开发人员在新项目上花费的持续浪费的努力已经成为公认的不可避免的事情。它通常被认为是软件开发过程的一部分，隐藏在“设置时间”和“环境配置”中这不仅令人沮丧；它偷走了预算和时间。

这些成本是“看不见的”；您的团队正在竭尽全力，您正在损失开发人员的生产力和项目速度。由于你没有跟踪、计算或了解浪费的时间和相关成本，你承担了更大的风险。这些巨大的隐性成本是软件项目超时、超预算或两者兼而有之的主要原因。例如，如果在必要的升级过程中出现故障，就会影响交付成果、预算和生产率。而且，随着时间的推移，您的构建需求将会增长。随着项目规模和范围的增加，你的“无形成本”也在增加

### 理解这些隐性成本的真正价值

 [Bart Copeland，ActiveState 首席执行官

Bart Copeland 是 ActiveState 的首席执行官兼总裁，active state 正在通过一个企业平台重新发明构建工程，该平台允许开发人员为任何平台和任何环境构建、认证和解析任何开源语言。ActiveState 帮助企业使用开源语言安全地扩展，并为开发人员提供他们喜欢使用的工具。Bart 拥有凤凰城大学的技术管理工商管理硕士学位和不列颠哥伦比亚大学的机械工程学位。](https://www.activestate.com/) 

经理们需要了解构建、更新和维护他们自己的开源语言发行版的成本，这些成本是基于每个项目，甚至是每种语言的。在开始计算消耗率(构建、更新和维护所有语言的年度成本)时，有许多因素需要考虑，包括:

*   **线性扩展**:虽然每种语言都有自己的怪癖、不一致性和陷阱，可能会让外行人出错(因此需要自己的构建工程专业知识)，但一般的构建知识仍然广泛适用于任何语言。因此，增加第二种语言并不意味着成本翻倍。添加另一个操作系统也是如此。
*   **构建复杂度**:你需要的包可能从来没有为你的目标平台构建过。或者软件包可能需要编译 C 库来加速计算密集型例程。或者，依赖关系可能会迫使您使用旧版本的软件包，该软件包需要进行安全修补。或者可能需要一个调试版本。这些因素中的任何一个都会显著增加构建的复杂性，从而增加所需的时间和资源。
*   **安全检查**:软件组织使用多个系统以及制衡机制来确保他们部署到产品中的开源代码没有漏洞。对于您在开发和测试环境中部署的开源语言来说也应该如此，以确保不会有任何意外遗漏。
*   许可证审核:由专门人员在内部推动，或者由咨询服务在外部推动，审核通常是一年一度的事件。给定所有应用程序及其开源组件的列表，审计员确定整个组件是如何被许可的，以及所有嵌入式例程/库/代码是如何被许可的。然后，他们可以确定许可证是否兼容，开发人员是否遵守了许可证的要求，以及许可证是否符合公司政策。
*   **监管成本**:哪些第三方包可以带入组织通常受到严格控制。在开发人员可以开始使用之前，管理一组已经由技术负责人批准、由法律部门审查并由 InfoSec 验证的包的相关成本可能很高，但它们很少包括在任何 ROI 计算中。
*   **合规**:根据您所在的行业，您可能需要遵守严格的监管规则。例如，如果您从事电子商务，您可能会要求您使用的任何第三方软件包必须能够支持 PCI-DSS。

### 如何降低这些隐性成本？

在降低成本之前，您需要知道隐藏的构建工程成本是多少。你需要跟踪它们，反复预算和考虑它们。它们需要包含在您的入职流程(和成本)中，并在软件评估中确定。确保构建工程的时间在项目成本和项目速度估计中被捕获。我们都需要严格跟踪这些过程，这样我们就可以知道浪费了多少时间。但是，如果我们——作为一个行业——不提升其重要性并开始思考真正的解决方案，这种情况就不会得到改善。

### 仔细计算

能够确定一个项目的投资回报率包括理解金钱和时间被浪费在哪里。自动化构建工程是确保降低成本和增加吞吐量的唯一方法，但是完全自动化开源语言的构建工程似乎并不总是值得的。然而，现实情况是，让开发人员手动构建他们自己的语言的隐性成本比您想象的要多得多。仔细计算造成你的建筑燃烧率的因素，然后集中精力降低这些成本。

图片由来自 Pixabay 的 Gerd Altmann 提供。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>