# 记住放射性童子军

> 原文：<https://thenewstack.io/memories-life-radioactive-boy-scout/>

周日，向 Slashdot.org 递交的一份通知中写道:“大卫·哈恩去世了，他在十几岁的时候曾试图在自家花园的小屋里建造一座核反应堆，并因此而声名狼藉。”。“他的‘反应堆’在环境保护署宣布他的后院因辐射水平达到危险水平而成为超级基金清理场所时结束了。”

就这样，互联网意识到了一个奇怪的里程碑——“放射性童子军”的死亡，这是记者肯·银色啤酒杯乐队在他 2005 年关于哈恩的书里给他起的绰号。当哈恩最终去世时——39 岁——几乎没有任何媒体报道，只有 9 月份在线讣告网站 Tributes.com 的一个小小的通知。该页面链接到密歇根州谢尔比镇的一家殡仪馆，展示了一些最了解哈恩的人的个人回忆，并回忆起一个目光明亮、想象力丰富的少年。

一位名叫卡特里娜的女士写道:“从小到大，你一直在寻找冒险，热爱科学。”。“我认为你已经把你所有的*回到未来*视频都用坏了。我很确定你在试图弄清楚如何建造你自己的时间机器！我会永远记得你的好奇心。”

哈恩可能还会以其他方式被人们记住，因为一部关于他生活的电影剧本在 10 月获得了 10 万美元的电影开发资助。(该基金每年由纽约大学艺术学院颁发，旨在推广“关于科学和技术的现实而富有戏剧性的故事。”)但这只是对哈恩引人入胜的故事力量的又一次证明——关于一个危险而聪明的少年开始在原子能领域获得一枚奖章。

银色啤酒杯乐队 1998 年在《哈珀斯杂志上的一篇文章回忆道:“他打棒球，踢足球，加入童子军，和他的朋友们一起度过无尽的探险时光。”。10 岁时哈恩还收到了一本 [*的化学实验金典*](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Golden_Book_of_Chemistry_Experiments) ，这激发了他试图获得元素周期表中每一种元素的样本(包括放射性元素)。

12 岁时，哈恩开始阅读他父亲的大学化学教科书，“他的母亲经常醒来发现他睡在客厅的地板上，周围都是打开的大英百科全书……”他买了试管和本生灯，14 岁时就能自己合成硝化甘油。“大卫的父母钦佩他对科学的兴趣，但对哈恩家经常发生的化学品泄漏和爆炸感到震惊。”

像任何青少年一样，哈恩放学后在当地的快餐店和杂货店工作，但与其他青少年不同的是，他用自己的工资购买化学用品。在童子军夏令营的一个夏天，哈恩带着镁粉出现，以为其他童子军会用它来制作烟花。相反，他们在帐篷上炸了一个洞。最后，在家庭地下室发生爆炸后，大卫的父母要求他的实验在他们后院的小屋里进行。

坏主意。

“当然，他们认为哈恩经常在工棚里戴防毒面具很奇怪，有时在那里工作到凌晨两点后会扔掉衣服，但他们把这归因于自己有限的教育，”银色啤酒杯乐队写道。

大卫的父亲制定了法律，坚持让他找些其他的消遣——特别是成为一名鹰级童子军。事实证明，这个项目的一个优点是原子能。哈恩通过在一罐果汁上使用橡皮筋和苏打吸管，加上一些衣架和厨房火柴，建造了一个核反应堆模型，从而获得了他的奖章。

## 铍做得最好

然后，在给核管理委员会的一封信中，哈恩假扮成一名高中科学老师，“设法通过邮件让该机构的同位素生产和分配主任唐纳德·埃尔布参与科学讨论，”哈珀报道。

“Erb 向大卫提供了分离某些放射性元素的技巧，提供了一份可以维持连锁反应的同位素清单，并传授了一条很快被证明对大卫的计划至关重要的信息:‘没有什么能产生中子……除了铍’……大卫说，NRC 还向他发送了他想购买的一些放射性物品的定价数据和商业来源，表面上是为了他那些求知欲强的学生的利益。”

他的野心开始增长，他决心生产真正的放射性材料。《基督教科学箴言报》后来写道“他对那些让他头发变绿、烧伤皮肤或把他打晕的事故毫不在意。他从旧的烟雾探测器中提取镅-241，然后用喷灯将其焊接在一起。他从数以千计的旧灯笼中提取钍——再次使用他的喷灯——并成功地将其纯化“到自然界中发现的水平的至少 9000 倍和需要 NRC 许可的水平的 170 倍。”哈珀斯甚至报告说，“他写信给一家向商业和大学买家出售铀的捷克斯洛伐克公司，他告诉我，这家公司的名字是由美国核研究委员会提供的，”然后他配制了自己的硝酸，试图分离出铀。

他的业余抱负成了传奇。在和女友开车的路上，“当他经过格洛里亚的二手精品店/古董店时，他的盖革计数器发疯了。”哈恩发现他们有一个古老的时钟，上面有夜光数字，涂有一种罕见的已停产的镭漆——但还不止这些。藏在钟里的是一个装满颜料的小罐子。

哈恩从亚利桑那州的一家公司邮购了那个盖革计数器，然后把它安装在他的庞蒂亚克汽车的仪表板上。他的整个故事包含了一个又一个不可思议的情节转折。一个朋友从当地社区大学的化学实验室偷了一条铍给他。大卫从当地一家体育用品店出售的夜光枪和弓箭瞄准镜中获取氚。“为了浓缩镭，大卫从当地医院的 x 光病房里拿到了一份硫酸钡样品，”哈珀斯回忆道，并补充说员工们非常高兴——因为他们记得哈恩在原子能奖章上的勤奋工作。

他的核野心仍在继续。基督教科学箴言报[后来](http://www.csmonitor.com/2004/0316/p16s03-bogn.html)报道称，他甚至在小屋的墙上写下了“Caushon”(他是一个穷学生，拼写很糟糕)。)

“他告诉我他如何用咖啡过滤器和泡菜坛子来处理诸如镭和硝酸之类的致命物质，”银色啤酒杯乐队在《哈泼斯》中回忆道。有一天——穿着自制的铅雨披——哈恩终于准备好尝试创造一种增殖式核反应。

他小心翼翼地拿起他储藏的高放射性镭和镅，将其与一些铍屑(和铝)混合，然后用箔纸将整个混合物包起来。他试图用碳或钍灰/铀粉末制成的立方体墙来隔离由此产生的反应——所有这些都用胶带粘在一起。“它的放射性非常强，”他告诉银色啤酒杯乐队。事实上，他的盖革计数器显示放射性正在增加。

他的一个朋友明智地建议他添加钴棒来控制反应。所以现在哈恩试图从他在当地五金店买的一些钻头中获取钴。但遗憾的是，没有成功。很快他就能探测到更远的街区的核辐射——五栋房子之外。该是拆卸反应堆的时候了…

然后在 1994 年决定性的一天，警察终于抓住了他——讽刺的是，因为有人怀疑他一直在偷轮胎。警方决定搜查哈恩的庞蒂亚克，记得哈珀斯，“当他们打开后备箱时，他们发现了一个用挂锁锁着的工具箱，并用胶带封好。”然后大卫告诉他们工具箱有放射性。这最终导致至少四个不同的联邦机构参与进来——联邦调查局(FBI)、环境保护局(Environmental Protection Agency)、核管理委员会(NRC)和能源部(Department of Energy)——警方还请来密歇根州警方拆弹小组检查这辆庞蒂亚克。

Ars Technica 报道说:“从哈恩被捕到后院棚子被拆除并被清理成超级基金所在地，花了将近一年的时间。

此后不久，哈恩成为了一名鹰级童子军，尽管一些当地童子军领导人试图阻止授予徽章，认为大卫的实验危及了整个城镇，但没有成功。

## 灾难

据银色啤酒杯乐队报道，清理工作最终花费了 6 万美元。环保局的工作人员拆除了哈恩的棚子，并“将遗体装入 39 个密封的桶中，这些桶放置在一辆开往 Envirocare 的半挂车上，enviro care 是一个位于大盐湖沙漠中部的垃圾场…在联邦当局关闭了大卫的实验室后，他陷入了严重的沮丧之中。多年的辛勤工作被扔进了垃圾堆，或者被埋在了犹他州的沙子下面。”

他后院实验的传说没有被报道——甚至邻居都不知道发生了什么——直到多年后的 1999 年，22 岁的哈恩终于讲述了他的故事，当时他加入了海军，驻扎在(核动力)企业号航空母舰上。六年后，银色啤酒杯乐队将扩展他的长篇书的文章[。](https://www.amazon.com/Radioactive-Boyscout-Story-Nuclear-Reactor/dp/1841152293)

当然，他的故事还有另一面。哈珀斯写道:“环保署的科学家担心，他之前暴露在放射性环境中可能会大大缩短他的寿命。”。尽管如此，他拒绝了环境保护局提供的医疗检查，担心他可能会学到什么。

Ars Technica 联系了检查哈恩的验尸官，并报告说“不幸的是，死亡原因仍有待调查。”但是在 Tributes.com 的纪念馆里有这样一段关于花费的话。

“大多数人都像幽灵一样度过一生，只是一声低语……你超越了常规，你应该为此受到尊重。有些人攀登珠穆朗玛峰，你在你的后院建造了一些大多数人认为不可能的东西。听说你的生命短暂，我很难过。但是很鼓舞人心。愿你的功绩和努力被长久铭记。”

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>