# 多云和混合云:主要比较和区别

> 原文：<https://thenewstack.io/multicloud-vs-hybrid-cloud-key-comparisons-and-differences/>

多云和混合云架构都涉及连接不同的基础架构。那么，您可能会认为，多云安全工具和策略也应该适用于混合云安全。但是你错了——至少部分错了。虽然多云和混合云架构有许多共同之处，但市场在过去几年的发展方式意味着多云安全通常需要不同于混合云安全的方法。

## **多云与混合云安全:基础知识**

为了理解为什么多云和混合云的安全性是不同的，我们先来看看多云和混合云的共同点，从每个术语的定义开始:

*   多云是一种云计算战略，在这种战略中，企业同时使用多个云(如亚马逊网络服务(AWS)和 Azure，或者 AWS 和私有云)。
*   混合是将公共云基础架构和私有基础架构作为通过中央控制平面管理的单一统一云环境的一部分。

多云和混合云的共同点是它们都涉及同时使用不同的基础架构。无论您使用多云还是混合云策略，您都依赖于位于不同位置的多组服务器。

也就是说，多云和混合云架构在其他关键方面有着根本的不同:

*   **控制平面:**对于混合云，有一个中央控制平面来管理您所有基础架构中的工作负载。多云通常不会出现这种情况。使用多云，您可以同时使用多个云，每个云有不同的控制平面。
*   **一致性:**混合云使用中央控制平面进行管理，这意味着混合云工作负载以一致的方式进行配置和管理。换句话说，您可以对所有混合云工作负载使用相同的身份和访问管理(IAM)框架、相同的监控工具等。对于多云来说就不是这样了，你通常需要处理不同类型的云服务，因为每个云以不同的方式实现它的服务。例如，AWS IAM 与 Azure IAM 非常不同，如果您使用包含 AWS 和 Azure 的多云架构，您需要掌握这两种框架。
*   **供应商控制:**如今，主导市场的混合云平台由公共云提供商销售。AWS 提供前哨。Azure 提供 Azure Stack 和 Azure Arc。谷歌提供 Anthos。这意味着，如果您现在运行混合云，您可能会使用公共云提供的服务和一套工具来管理它。

## **为什么混合云安全需要不同的方法**

上述多云和混合云的差异是多云安全需要不同于混合云安全的方法的原因。

在混合环境中，工作负载以一致、集中的方式进行配置和管理，通常通过特定公共云平台自带的工具进行。这意味着您可以使用任何支持特定公共云的安全工具来保护您的混合云工作负载。例如，大多数支持 AWS 的安全解决方案将适用于基于 AWS 前哨的混合云。对于 Azure 和基于 Azure Stack 的混合云，或者基于 GCP 和 Anthos 的混合云也是一样。从您的安全工具的角度来看，使用这些框架构建的混合云环境看起来与标准公共云环境基本相同。

但是有了多云，你就有了两个或更多根本不同的云环境。因此，您需要能够支持所有这些环境的安全解决方案。例如，如果你想保护一个 AWS-Azure 的多云环境，你需要既适用于 AWS 又适用于 Azure 的安全工具。

## **为什么重要:在混合动力和 M** **ulticloud** **安全解决方案之间做出选择**

从安全平台市场的角度来看，多云和混合云安全之间的差异并不大，因为许多云安全平台支持所有主要的公共云。因此，无论您使用哪种混合云框架，或者您为多云架构使用哪组公共云，您都可以使用支持所有主要云的安全平台来保护它。

但并不是所有的安全平台都能做到这一点。例如，有些只迎合 AWS 或 Azure。它们可能适用于仅使用 AWS 或 Azure 技术运行的混合云，但不适用于需要保护两种云的能力的多云环境。

此外，对于混合云安全，还需要考虑一些细微差别。虽然混合云工作负载在大多数方面看起来像公共云工作负载，但了解混合云环境的独特网络配置的能力对于需要在网络级别检测威胁的安全解决方案来说可能很重要。对“空气间隙”混合云工作负载(即完全与互联网断开连接的工作负载)的支持也可能是实施空气间隙的企业的一个考虑因素。此外,[检测混合云环境特有的合规性问题](https://orca.security/platform/multi-cloud-compliance/)的能力，例如当公共云基础架构上的数据本应保留在内部时将其存储，可能会影响混合云安全解决方案的有效性。

## **结论:选择正确的云安全架构**

底线:不要假设多云安全解决方案也能够实现混合云安全，反之亦然。您需要评估哪些特定的云平台和框架支持您需要保护的环境，然后找到支持所有这些平台的[安全平台](https://orca.security/platform/)。此外，请记住，如果复杂的混合云网络配置或数据存储要求适用于您的工作负载，也要注意这些细微差别。

**延伸阅读**

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>