# 新堆栈时代:回顾过去，展望未来

> 原文：<https://thenewstack.io/new-stack-values-end-year-update/>

新年就要到了。感恩节已经过去了。还有不到 35 天就 2018 年了。因此，假期后花几个小时停下来反思似乎是正确的。我们秉持的使命、目标和价值观是什么？谁是我们团队的一员？今年，在波特兰，当大雨袭击我们，节日即将来临的时候，是谁帮助我们走到了现在的位置？

首先，简单介绍一下我们的使命，这是我们以前从未公开过的。新堆栈提供大规模应用程序开发、部署和管理的**解释和分析**。我们为软件工程师、开发人员和 IT 经理提供关于新堆栈生态系统的**清晰度**。

我们的长期目标:

*   为我们的**社区**提供**最高质量的作品**。
*   建立**长期可持续的业务**。
*   成为做出复杂技术决策的人的关键、可信赖的资源。

我们的价值观:

*   **平等、多样性**
    *   每个人都是组织成功的平等参与者。
    *   我们认识到经验和观点多样性的力量。

*   **彻底、清晰**
    *   我们透彻地解释和分析复杂的技术主题。
    *   我们帮助软件工程师、开发人员和 IT 经理清楚地了解用于跨多个生态系统的大规模应用程序开发和管理的技术。

*   **值得信赖，包容各方**
    *   就个人而言，我们努力实现透明度和问责制。总的来说，我们使新的堆栈成为可信的来源。
    *   我们的目标是为所有人创造一个开放、包容的环境。

我们以高调结束 2017 年。我们雇用了莉比·克拉克作为我们新的编辑部主任。Libby 是一名拥有 15 年经验的顶级编辑，在她进入新书库的头几周就已经展示了她的领导力。Libby 来自 Linux 基金会，她在那里领导内容战略。她负责管理我们的整个编辑业务，监督新闻机构和我们赞助的编辑服务。Libby 将在新堆栈中扮演可见的公共角色。她将拥有自己的播客，负责新的 Stack Context，这是我们去年首次推出的节目，由斯科特·富尔顿担任主持人。Libby 将主持这个节目，我们将从新 Stack 和其他地方的编辑和作家的圆桌会议中重新塑造这个节目，以给出标志着过去一周的叙事的背景和观点。我们会对它进行直播和播客。快找找吧。我们会大力宣传。

约阿布·杰克逊继续管理我们的新闻部。Kiran Oliver 是新 Stack 的播客制作人，接替 Scott Fulton，后者已经开始为 ZDNet 撰写关于规模和数据中心技术的文章。Ben Ball 在担任我们的电子书编辑后，现在管理营销活动。米歇尔·马希尔确保我们的时事通讯每周发布。她负责所有的作家合同，并密切关注网站，以确保质量得到控制。Aaron Ban 和 Vinay Shastry 分别在多伦多和班加罗尔管理我们的网站。我要向劳伦斯·赫克特致敬，他负责我们的电子书研究，他总是能洞察数字。Krishnan Subramanian 是我们库本内特生态系统状态电子书的技术编辑。我们祝愿他在 Rishidot Research 的发展中一切顺利，rishi dot Research 是一个由他创建并领导的分析师和顾问团队。

我们是一家家族经营的公司。朱迪·威廉姆斯是生意中更聪明更优秀的另一半。她是新堆栈的共同所有者，负责管理我们的运营。亚历山大·h·威廉姆斯是我和我父亲共同的名字，在经营一家小型成长型企业的过程中，他给了我难以置信的帮助，帮助我应对每天都会出现的变化和挑战。他是我最重要的导师，值得信赖的顾问，对我们公司有重大影响。

在我停止抱怨之前，还要写几个人。Gabriel Dinh 是我的朋友 Chris Dawson 在 2014 年初向我们推荐的，当时我们刚开始开发新堆栈的概念。我不知道如何使新的堆栈变得真实。Gabriel 带我经历了一个让新堆栈扎根的过程，以及它的位置和对社区的贡献。今年早些时候，Gabriel 向我们介绍了 Joseph Do，当时我们正在对业务及其发展方向进行大量反思。Joseph 的头衔是项目经理，但他已被证明远不止如此。他继续以体现我们的使命、目标和价值观的方式，帮助我们聚焦并明确业务。

新的堆栈将其最大的价值放在信任和责任上。我们的目标只是成为一个世界级的组织，通过它所做的工作、它的成员的构成以及我们向我们的社区展示的榜样来展示它的领导能力。

总之，非常感谢大家。为美好的一年和崭新的一年干杯。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>