# 首席信息官应对全球开发者短缺的新策略

> 原文：<https://thenewstack.io/new-cio-strategies-to-address-the-global-developer-shortage/>

[](https://www.linkedin.com/in/mathew/?originalSubdomain=uk)

 [马修·洛奇

马修·洛奇(Mathew Lodge)以编写编译器起家，在软件行业拥有超过 25 年的高管经验，包括 Anaconda、VMware 和 Weaveworks。他目前是 Diffblue 的 CEO，该公司提供自动化单元测试编写解决方案 Diffblue Cover，以及 Diffblue Cover: Community Edition，这是一个为使用 IntelliJ 的开发人员创建的免费版本，IntelliJ 是最流行的企业 Java IDE。他为《哈佛商业评论》、《VentureBeat》和其他出版物撰稿。](https://www.linkedin.com/in/mathew/?originalSubdomain=uk) [](https://www.linkedin.com/in/mathew/?originalSubdomain=uk)

首席信息官们正面临着一个战略挑战:要编写的软件远远多于可供编写的开发者。其结果是:根据麻省理工学院的一项研究，软件开发人员的工资处于历史最高水平，2021 年 4 月至 9 月，企业软件开发人员的流动率为 13%。

当然，这不是一个新的挑战，但菜单上有一些新鲜的东西:创新的解决方案给首席信息官们提供了解决问题的新战略选择。

在最高级别，有两种主要的方法:找到避免编写代码来解决问题的方法，以及减少开发人员需要编写的代码量。这些映射到三个主要的激烈创新领域:

*   没有代码替代
*   低代码——特别是开源堆栈
*   人工智能增强编码

## 无代码

关注增长或正在经历数字化转型的组织中的首席信息官特别适合采用无代码工具:它不需要开发人员，并提供一定程度的保护，避免技术债务和代码维护成本。没有哪种代码特别适合自动化业务流程，这是所有组织中必不可少的“工作是如何完成的”。手动流程——包括“电子表格争论”——是增长杀手，因为它们非常脆弱，在变化下会崩溃，修复它们需要再培训和改变行为。

在过去，很多自动化是由软件开发人员实现的。像 Java 这样的企业编程语言的工具跟随了这种业务自动化的发展:在 2000 年春天，Java 成为了基于 web 的业务应用程序快速开发的主要框架。在 2010 年代，Spring 用 Spring Boot 重新发明了自己，这个框架不仅用于开发网站，还用于开发 API 及其背后的微服务。重点已经从独立网站转移到更复杂的流程和数据集成，以实现更大范围的自动化(Gartner 称之为“可组合企业”)。

然而，2000 年代作为 Spring Java 应用程序实现的许多内容今天可以在 Adobe 或 ContentStack 的现代 CMS 中实现，这些平台也可以访问外部 API 背后的数据和流程。像 Airtable 这样更通用的“云中超级电子表格”可以通过自动化 API 将几乎任何东西编织成一个可靠、响应迅速的基于云的 web 应用程序。

Gartner 将这种无处不在的自动化方法称为“超自动化”。首席信息官的机会是利用新自动化平台的复杂性，让“业务技术专家”与 IT 部门合作实现一切自动化。在希思罗机场的案例研究中，IT 人员围绕没有代码工具建立了兴趣社区，以促进他们的采用。他们还根据范围和风险建立了三个级别的 IT 与业务的合作:“私人飞行员”(IT 基本上不插手)、“副飞行员”(IT 参与的业务领导)和“乘客”(IT 参与的业务领导)。一个重要结果是避免了使用传统编码开发传统应用的 200 万英镑成本。

## 低位代码

无代码和低代码之间的界限有些模糊，因为大多数无代码平台提供了通过传统编码定制和集成其他系统的能力。这提供了一个关键的见解:与无代码解决方案不同，低代码工具是由以写代码为生的人使用的。他们可能没有开发人员头衔，但他们编写代码，更昂贵和稀缺——数据科学家就是一个很好的例子——但不像专业开发人员那样昂贵和稀缺。

低代码平台并不新鲜:OutSystems 是这个领域中最大的玩家之一，成立于 21 年前。新的是基于开源栈的低代码。首席信息官们可以让他们的组织接触到更多的开源低编码人员，也可以让他们的组织成为一个更有吸引力的工作场所。让开源的酷因子为你工作！

数据科学是一个很好的例子:Python 是数据科学的顶级语言，因为它免费且易于学习，这要归功于开源数据科学库的优秀生态系统。核心科学 Python 数学库 NumPy 位于几乎所有 Python 数据科学程序和库的依赖树中。能不能用 Java 做数据科学，把 NumPy 做的事情编码出来？当然了。这和用 Python 来做一样简单吗？差远了。数据科学家要不要写 Java？没有。

因为 Python 数据科学程序运行在大量的开源库之上，而开源库承担了繁重的工作，所以少量的 Python 数据科学代码可以做很多事情。几行 Python 代码就可以加载一些数据，并启动神经网络的横向扩展并行训练。笔记本技术——主要是开源的 Jupyter 笔记本——使得混合代码、数据、文本、图表和图像变得可能，就像起草网页一样容易，而无需编写任何额外的代码。

低代码开源堆栈有助于首席信息官，因为他们需要编写的代码更少，而且不一定要由专业开发人员编写。还有一个庞大的供应商生态系统，他们可以担保、保护和支持流行的开源堆栈，并乐意向您销售使其更易于管理、治理和使用的平台。

## 人工智能增强编码

需要编写的代码比需要编写的人多的一个原因是一个经常被忽视的事实，即 99.999%的代码是手工编写的。软件已经在很多领域改变了生产力——在大多数领域，99.999%的工作都是手工完成的，你不可能在这些领域创建新的企业。但这就是我们对软件所做的。这就像工业革命的思想和方法以及在它之后出现的一切从未触及软件本身的编写。

公平地说，对开发人员来说，以前自动化代码生成的尝试是粗糙和无效的，生成的代码只有机器才会喜欢，但具有讽刺意味的是，人类开发人员必须维护这些代码。不出所料，他们不想这么做。

新的是人工智能和机器学习技术的应用，这为看起来像人类写的代码打开了大门。今天有两种主要的人工智能增强编码方法:自动化代码完成工具和自动化测试编写工具。

基于人工智能的代码竞争工具是当前 ide 中基本代码完成的一大进步:它们通过尝试从之前的代码和/或注释中推断开发人员的意图来编写更大块的代码。这些工具来自于对 Transformers 的研究，Transformers 是一种为自然语言处理设计的神经网络形式——语言翻译、文本摘要和类似的应用。GitHub 的 CoPilot 可能是最知名的，目前正处于技术预览阶段。

变形金刚在一个非常大的例子语料库上接受训练，他们使用产生的模型来合成新的例子——在 CoPilot 的情况下，可能是迄今为止编写的代码的完成。

根据 GitHub 的说法，CoPilot 在 43%的情况下是正确的，所以开发人员必须检查工具生成的代码。这可能比听起来更有用 CoPilot 的优势在于生成调用“外国土地”的代码，比如云服务 API。为了编写这种代码，大多数开发人员阅读文档，然后运行 Google 或 Stack Overflow 搜索来找到他们可以采用的代码示例，然后在试错过程中进行尝试。CoPilot 在几秒钟内编写了一个完整的调用，开发人员可以立即尝试。这也有利于编写“样板代码”——语言或框架需要填写的标准化代码，以形成代码的基本结构。

自动化测试编写工具使用强化学习来编写与他们正在测试的代码相匹配的单元测试，这将产生一个测试套件，可以在后续的代码更改中找到回归。这对于测试不佳的现有代码库和正在现代化的遗留代码尤其有用。

他们的工作方式是搜索能够实现最佳代码覆盖率的最佳测试。他们编写一个测试，看看它的表现如何，并在此基础上预测一个更好的测试，尝试，等等。好的测试结果加强了算法在所有可能的测试中的行进方向，因此得名。虽然不如神经网络那么出名，但强化学习越来越受欢迎，并成为一些引人注目的人工智能成功的算法核心，如谷歌 AlphaGo。

牛津大学的人工智能衍生产品 Diffblue 提供了一种产品，它使用强化学习 100%自主地编写和维护 Java 单元测试。大型银行、养老基金和医疗保健公司使用它来编写和维护其变压器和强化学习的单元测试。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>