# Ocient 提出了将存储和计算相结合的理由

> 原文：<https://thenewstack.io/ocient-makes-the-case-for-coupling-storage-and-compute/>

数据领域充斥着供应商、行业专家甚至记者，他们支持存储和计算分离的优点。毕竟，分离的方法使得独立扩展计算和存储变得更加容易，并且它既适合云的业务模型，也适合云的对象存储架构。

但是有一点经常没有说出来:解耦存储对于查询性能来说通常很糟糕。如果您希望查询——尤其是操作性查询——运行得更快，将数据放在计算附近，或者计算数据所在的位置，通常是更好的方法。

这正是 Ocient 最近发布的与 T2 同名的超大规模数据仓库 T3 所做的事情。它的架构使其计算和存储尽可能位于同一位置，该公司表示这将产生巨大的性能收益。

## **看情况**

这并不是说耦合的计算和存储绝对优于分离的方法。通常情况下，首选方法由特定的应用程序决定。但是，根据 Ocient 首席执行官 Chris Gladwin 的说法，当这些应用程序涉及大规模数据时，这个难题的答案永远不会有疑问。

“如果您存储一年或数 Pb 的数据，并且您的查询(您的业务或任务需求)意味着您必须进行超大规模分析，那么为了响应该查询，您将需要查看一万亿个东西，”Gladwin 说。“如果您有一个独立于计算的层，它不会对您有所帮助。”

Gladwin 说，对于这种规模的低延迟响应，计算和存储的紧密结合可以产生最佳性能。现代数据分析平台强调依靠 Gladwin 所谓的“计算邻近存储架构”来实现这些性能提升。

## **尺度问题**

当然，在一些部署中，将计算与存储分离不仅可行，而且是最佳选择。通常，此类应用程序对时间不太敏感，涉及的数据量较少，或者是由主流云数据仓库提供服务的工作负载的一部分，这些数据仓库在任何情况下都可能会将数据缓存在与计算相邻的存储层中。

Gladwin 进一步阐述了这一点，他评论道:“如果您有一个弹性或间歇性计算负载的使用案例，这是一个很好的架构，它来来去去。例如，您在周末或月末运行财务报表，或者您正在分析的数据量相对于您存储的数据总量而言很小。”然而，像数字广告拍卖这样的超大规模应用 Gladwin 估计每秒钟发生 1000 万次——可以通过将存储与计算配对来实现。

## **实时分析**

[adtech](https://advertising.amazon.com/library/guides/what-is-adtech) 用例涉及到几乎每次用户点击浏览器时，公司都在竞标数字广告位置。成功的竞标需要实时分析大规模的浏览历史，时间要求太短，无法从单独的存储层检索数据。更好的情况是,“分析数据的 CPU 核心没有通过网络与存储分离；它在盒子里，”格拉德温指出。

将计算和存储相结合可以减少这种情况和其他使用情形的延迟，例如车队的遥测数据分析。与分离的计算和存储方法相比，这些部署受益于一种仓储架构，其中“有四个 PCI 通道将每个 CPU 内核连接到每个 NVMe 驱动器，可以以 1/15^(th)的延迟从驱动器获取数据，”Gladwin 透露。

## **机器学习模型**

对于超大规模应用中的实时分析所必需的数 Pb 数据来说，这种时间上的好处是巨大的。它们还以类似的速度显著影响训练和再训练机器学习模型。premier 数据分析平台的数据库内机器学习为更新模型输入提供了相当大的性能优势，以便在事件发生时做出响应。格拉德温说，使用传统的仓储方法，“如果你想对 1pb 的数据或 10pb 的数据进行机器学习……仅仅从你的存储库中检查出这么多数据就需要一个小时。”

该公司表示，Ocient 的超大规模数据仓库具有数据库内机器学习功能，通过保持所有计算都在进行中，击败了这种方法。“我们不需要等待下载 1pb 的数据，而是直接在那里运行，”格拉德温评论道。“数据库中的所有东西，你都可以用同样的方式(用于机器学习)。”

这种方法在现实世界中的好处是毋庸置疑的。例如，电信公司通常运行策略模型来确定第二天如何路由流量的规则。如果没有这种方法，“他们需要几个小时来运行，因为这是一个巨大的机器学习模型，”格拉德温提到。将计算和存储相结合的顶级系统可以在几秒钟内完成这些工作。这样做对于基于最新突发事件(涉及天气、安全、体育比赛等)重新路由手机信号塔流量来说是无价的。

## **胜利的组合**

同样，普遍的云智慧表明，分离的计算和存储在广泛的使用案例中是有利的。尽管如此，正如上述跨行业的超大规模实时分析用例所表明的，计算和存储的配对往往对性能至关重要。当应用程序要求时，精明的组织会利用这些功能。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>