# 现成黑客:输出、输入和处理

> 原文：<https://thenewstack.io/off-the-shelf-hacker-outputs-inputs-and-process/>

丹尼斯是我在 Intermedia 的前老板，他是一个脚踏实地的人。他知道如何组织项目和巧妙地玩弄政治来完成任务。我是他的业务分析师，帮助他管理我们的部门需求以及客户和开发人员之间的互动。

他把自己的开发方法称为 OIP。输出、输入和过程。他自己创造了这个术语。

OIP 看似简单:确定你想要什么样的输出，弄清楚你将使用什么样的输入，然后构建过程来满足这两者，依此顺序。这些技术可以应用于许多领域，从简单的实用程序到新特性，再到极其复杂的多用户、网络化的数据库应用程序。是的，它伸缩性很好。

丹尼斯将 OIP 应用于软件开发项目。我认为它非常适合空白的、一次性的物理计算原型工作。它迫使你关注结果，而不是玩弄一些闪亮的新硬件或精致的算法。这些东西经常转移极客的注意力，仅仅是因为它们抓住了我们的兴趣。它会大大减慢把东西推出门外或展示给观众的速度。

一周前，让我们用一个新的现成的黑客项目来探索 OIP 方法论，我称之为“给院子浇水”，使用的是一个 8 通道继电器板。

我们将从讨论输出和输入开始。下周，我们将深入研究流程部分。稍后，我们将使用我们所发现的来推进到项目细节、构建和评估结果。

## 输出是什么？

我想要一个健康漂亮的院子。由于植物需要充足的水分，而雨水像我的记忆一样不可靠，因此自动化浇水工作是有意义的。

正如 OIP 的概念简单一样，上面的两句话也很简单。揭开细节并不容易。将产出视为成果、结果和目标。以下是一些有助于定义输出的问题。

*   院子的哪些区域应该浇水？
*   我应该浇多少水？
*   哪一天我应该浇水？
*   我应该哪几天不浇水，也许是因为县里的限制？
*   对于所有这些努力，我的浇水、成本和时间预算是多少？
*   我们应该能够在没有电力或水压的情况下浇水吗？
*   我们需要跟踪浇水吗？
*   谁被授权浇水？
*   下雨时会发生什么？

可能还有其他看似无形的产出。有时这些看起来像输入，重叠可能有点模糊。

*   学习新技能是解决如何给草坪浇水的一部分吗？
*   我有或者我能得到给我的院子浇水所需的零件吗？
*   还有哪些活动或影响可以成就或破坏我的浇水努力。

最后，可能会有经常被忽略或明显的输出。

*   我现在需要给我的院子浇水吗？
*   我可以通过简单地给一些洒水装置安装公司钱来给我的草坪浇水吗？
*   我可以通过命令/付钱让其中一个孩子做这项工作来给草坪浇水吗？

为了戏剧效果，我把这三个放在最后。请注意，问这种以结果为导向的问题是有风险的，尤其是在官僚机构中。不问也同样危险。或许应该有人来做。

考虑到我们目前的知识，让我们尽可能具体地建立我们给院子浇水的产量。

*   今年我想种一些凉爽气候的蔬菜，所以我的花园需要定期浇水。
*   我们刚刚在房子前面放了一个花盆，所以这个区域需要定期浇水。
*   房子的东边在早上有很大的阳光，我想继续在那里种花，用于其余的景观美化。买盆栽很贵。这将是院子周围的一系列植物。这个区域的浇水应该在清晨进行，时间要足够长，以保持苗床均匀湿润，并且可以随着植物的成熟而改变。
*   我想使用各种物理计算设备、传感器和致动器作为文章和演讲的基础。这包括我的部件库存中的现有设备和我订购的现成新设备。无论我实现的是什么，都必须灵活且易于修改。
*   尽可能使用现有的线路和管道。
*   使用现成的零件，只需最少的加工。

## 输入是什么？

因为我构建原型项目，然后写和谈论它们，所以我应该尽量将输入限制在一个水平，让我在几周内就能得到第一个版本并运行。这是我对这一轮的意见。

*   我想用一个简单的开/关时间表。
*   这个列表应该很容易修改。
*   我应该能够有选择地打开一个地区的远程供水，并在一些默认的时间量后自动关闭。想想打开，然后忘记。
*   该系统应该是可扩展的，以便我的内部网络上的其他物理计算系统可以控制水的流量。
*   网络、Android 或应用程序接口(API)可能是未来的一个特征。可扩展性实际上成为了一个输入，尽管它可能很难定义。

经验以及对工具和零件的熟悉程度指导您如何构建输入。请记住，与公司软件开发的情况相比，对于我的快速移动、边做边学的原型项目，我可以容忍我的方法中的灵活性。OIP 可以根据你的需要而变得严格或不严格，它很容易记住并且会让你集中注意力。

## 保持简单

OIP 为我工作，我希望读者发现讨论有用。下周回来，我们将看看院子浇水过程。我把这个想法留给你。

OIP 方法很好地将硬件和软件整合到现实世界的行动中，同时创建一个连贯的努力来满足客户的需求。它有一个成功的记录，并简化了经常冲突的意识形态之间的接口，同时减少了组织和商业利益之间的不确定性。

是的，那很糟糕。我在大公司工作了很长时间。我能说什么呢？[现成的黑客](https://www.thenewstack.io/tag/Off-The-Shelf-Hacker)喜欢用一点讽刺来表达观点。

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>