# Omniverse: Nvidia 雄心勃勃的虚拟世界平台

> 原文：<https://thenewstack.io/omniverse-nvidias-ambitious-platform-for-the-virtual-world/>

在黄仁勋看来，虚拟空间是下一个需要征服的世界。

在过去的 15 年里，这位 Nvidia 创始人兼首席执行官带领该公司从一家消费设备图形芯片制造商发展成为一家重要的数据中心公司，在 [HPC 和企业](https://thenewstack.io/nvidia-offers-hosted-large-scale-processing-for-ai/)开展了基于 CUDA 的 GPU 加速计算工作，并在此基础上成为快速增长的人工智能(AI)领域的领导者。

该公司去年推出了 [Omniverse](https://thenewstack.io/omniverse-kit-nvidia-metaverse-sdk/) ，这是一个基于英伟达广泛的 GPU、软件、库和其他支持技术的虚拟世界平台。Omniverse 最初给人一种类似于 [Second Life](https://en.wikipedia.org/wiki/Second_Life) 的感觉，该应用程序开发于十多年前，用户可以在其中创建化身并居住在虚拟世界中。这个软件最初引起了很多关注，但很快就销声匿迹了。

然而，黄看到了一个未来，在那里，Omniverse 是一个比物理世界更有活力、更强健的环境。

“这个新世界将比现实世界大得多，”这位首席执行官上周在该厂商的[虚拟 GTC 活动](https://thenewstack.io/nvidia-ai-can-power-simulation-performance/)的主题演讲中说道。“我们将会像今天购买 2D 的歌曲和书籍一样购买和拥有 3D 产品。我们将在这个世界上购买、拥有和出售房屋、家具、汽车、奢侈品和艺术品。创作者在虚拟世界中制作的东西会比他们在物理世界中制作的更多。”

## **企业使用 Omniverse**

他说，Omniverse 中的一些世界将用于社交和游戏，但更多的世界将由科学家、创作者和公司创建。omni verse 基于皮克斯的一项名为 Universal Scene Description 的技术，并建立在英伟达的 RTX 计算机图形技术之上。

Nvidia 特斯拉数据中心集团副总裁兼总经理 Ian Buck 告诉记者，Nvidia 在两个领域看到越来越多的企业采用，其中一个领域是为信息亭、呼叫中心和其他面向客户的技术创建虚拟代理。

然而，另一个是在数字双胞胎领域，数字双胞胎本质上是物理系统和环境的复杂视觉表示，开发者、科学家、研究人员和其他人可以在不使用物理工具或设施的情况下使用这些系统和环境进行实验、测试产品和技术以及证明或否定理论。当用户可以通过计算机映像而不是可能过于昂贵或不可用的物理环境来工作时，成本更低，生产速度更快。

黄说，Omniverse 已经被 500 家公司的设计师下载了 7 万次，他补充说，还有 14 个连接器连接到其他公司和开发人员社区建立的平台，另外 15 个也在路上。

“Omniverse digital twins 是我们设计、培训和持续监控未来机器人建筑、工厂、仓库和汽车的地方，”他说。

Enderle Group 的首席分析师 Rob Enderle 告诉 New Stack，看到组织在 Omniverse 的早期阶段利用数字双胞胎是有意义的。

“数字双胞胎是第一次迭代，因为 Omniverse 主要用作工厂和自主机器的模拟和测试平台，”Enderle 说。“当我们扩展该模拟以模拟自然和想象的世界时，它们将成为元宇宙的基础元素。”

## **平台增强**

在 GTC，英伟达公布了 Omniverse 的许多增强功能和新功能，包括 show room——一个展示 Omniverse 中人工智能、图形和其他技术的演示和样本应用程序——和 Farm，用于协调多个系统(如裸机或虚拟化工作站和服务器)的批处理作业。Omniverse AR 可以将图形传输到手机或增强现实眼镜，Omniverse VR 是一种全帧交互式光线跟踪虚拟现实技术。

开发数字双胞胎的关键是 Nvidia 上周推出的 Modulus，这是一个通过利用物理定律以及多 GPU 和多节点环境中的其他数据来训练神经网络的平台。

## **工作中的数字双胞胎**

英伟达指出，一些公司正在使用 Omniverse 和 Modulus 来构建数字双胞胎。西门子能源公司创建了一个数字双平台，以准确预测余热蒸汽发生器中的腐蚀，这将有助于减少 70%的计划外停机时间，并为该行业每年节省近 20 亿美元。汽车制造商宝马正在建造总面积达 1000 万平方米的四个工厂的数字双胞胎，以教授机器人新技能。

爱立信正在建立一个整座城市的数字双胞胎，以配置、运营和持续增强 5G 天线和无线电设备。通过 digital twin，电信公司可以确定如何最好地放置和配置每个站点，以获得最佳的覆盖范围和网络性能。在这个数字双胞胎中，爱立信可以精确到建筑材料、植被和树叶，然后将无线网络组件放置到精确的位置。

## **规划地球-2**

在展会上，黄介绍了一个雄心勃勃的计划，在未来两年内创建一个数字地球。Nvidia 将资助[地球-2](https://blogs.nvidia.com/blog/2021/11/12/earth-2-supercomputer/) 项目，利用 Omniverse 和 Modulus。目标是利用地球的数字孪生兄弟帮助科学家和研究人员应对气候变化的负面影响。

“到目前为止，我们发明的所有技术都是让地球 2 号成为可能所必需的，”他说。

在一次与记者的电话会议中，黄说他还没有准备好谈论将用于制造地球 2 号的系统的架构和位置。Nvidia 对超级计算机并不陌生——它拥有塞勒涅和剑桥-1 这样的系统——但首席执行官表示，所用的技术“将使我们能够创造有史以来最节能的超级计算机。但它将非常强大，它将是一台为 Omniverse 设计的超级计算机，因为如果你想象地球是一个物理的东西，这将是另一个世界的引擎。”

黄还设想有一天，其他组织将使用英伟达系统和 Omniverse 创建自己的数字地球双胞胎，并补充说，这将创造一个改善地球的工作“良性循环”。

“如果我们很好地利用(关于地球的数据)，那么可能会需要更多的卫星数据，”他说。“这对整个行业都有好处。良性循环将很快开始，因为全宇宙和因为地球数字双生子的重建。将会有成千上万的虚拟双胞胎。希望有数百万这样的数字双胞胎，每一个地球数字双胞胎都将研究和监测地球的一个方面——一个层面，一个地球的动态。”

Enderle 表示，Earth-2 将是 Nvidia 的一项重大努力，对于应对气候变化至关重要。他指出，目前的气候模型“非常不完整”，这使得模型不充分，就像医生试图通过电话对病人进行诊断，并对可能不准确的症状提供补救措施。

“建造地球-2 是一项与登月相一致的努力，因为它需要大量的资源和时间来创造，”这位分析师说，并补充说，“与主要局限于美国宇航局及其供应商的月球努力不同，那些在地球-2 上工作的人将是一个更大的国际团体，包括越来越多有能力的人工智能，做许多重复的，劳动密集型的角色。”

他说，这项工作的结果“应该是一个更加准确的模型，不仅在预测上更加准确，而且可能会突出一条更有效、成本更低的补救路径”。“如果没有这个工具，我怀疑是否有可能及时应对气候变化。”

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>