# 一个统一的标准:云身份管理危机的通用语言

> 原文：<https://thenewstack.io/one-standard-rule-common-language-clouds-identity-management-crisis/>

杰克逊·肖

Jackson Shaw 是 One Identity 的产品管理高级总监，One Identity 是一家身份和访问管理公司，以前隶属于戴尔。25 年来，杰克逊一直领导着安全、目录和身份倡议。

容器化、API 和开源运动不仅仅是最热门的 IT 术语，它们还表明了当今最精明的技术头脑在数字经济中取得成功的方式发生了转变。今天的公司意识到，他们可以通过挖掘协作、整合和开放的力量，而不是 DIY，来更快更好地创新，而不是用每项新技术重新发明轮子。然而，尽管整个技术行业的合作越来越普遍，但有一个行业仍在与分歧作斗争:身份和访问管理(IAM)行业。

目前，大多数发布处理身份的应用程序和系统的公司(如果不是全部的话，也是大多数)都推出了定制的专有模式和接口，这意味着企业必须在一次性定制的基础上费力地集成和管理应用程序中的身份。在当今世界，企业可能每天都要处理数以千计的进出云(或内部系统)的应用程序和身份，这相当于时间和财务资源的巨大消耗。

> 该行业有二十多年的时间来解决大多数内部系统之间的互操作性问题。但不幸的是，基于云的系统并非如此。

然而，IAM 的身份危机有一个解决方案: [SCIM(跨域身份管理系统)](http://www.simplecloud.info/)，一个开放的标准和 REST API，它定义了模式和协议，因此企业现在可以用一致和统一的方式管理身份。尽管如此，SCIM 尚未被 SaaS 和 IAM 供应商广泛采用，许多供应商更喜欢坚持使用熟悉的技术并构建自己的自定义 API，这迫使一般企业在其云应用程序中使用耗时的自定义编码来管理身份。

在本文中，我将讨论为什么这个行业需要抛弃 DIY 思维，拥抱开放标准，以及互操作性和协作在数字经济中的重要性。

## IAM:简史

自 IAM 早期以来，IT 部门就一直致力于将其 IAM 解决方案与各种内部身份系统相集成。这些系统包括大型机、电子邮件系统、物理访问控制系统、Unix/Linux 服务器和许多许多基于 Oracle、Microsoft 或其他数据库的业务应用程序。虽然这些内部部署系统的数量似乎是无穷无尽的，但是在将这些系统与大多数 IAM 解决方案集成方面已经取得了巨大的成功。为什么？大多数本地系统或解决方案已经在市场上存在了很多年，事实上已经存在了几十年，因此许多互操作性问题已经得到了解决。

考虑微软的 [Active Directory](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/bb742424.aspx) 或者 SQL 甲骨文的数据库解决方案和 IBM 的[资源访问控制设施](https://www-03.ibm.com/systems/z/os/zos/features/racf/) (RACF)用于大型机访问控制。这些数据库系统之间的互操作性是如何实现的？1992 年发布的开放式数据库连接(ODBC)解决了这个问题。如何实现本地目录服务之间的互操作性？1993 年发布的[轻量级目录访问协议](https://tools.ietf.org/rfc/rfc4511.txt) — LDAP 解决了这个问题。

> 我们的一位客户设法清点了整个公司，发现他们正在使用的云解决方案刚刚超过 1，200 个。

如今，身份管理解决方案可以使用 LDAP 连接器与任何 LDAP 解决方案进行对话。无论解决方案是由 Microsoft、IBM、Oracle 还是任何其他支持 LDAP 的供应商编写的，您都可以轻松地与它进行互操作，并通过一种连接器类型将其集成到您的身份解决方案中。

我的观点是什么？该行业有二十多年的时间来解决大多数内部系统之间的互操作性问题。但不幸的是，基于云的系统并非如此。

## 云转型—以及挑战

基于云的系统是一匹不同颜色的马。为什么？在过去五年左右的时间里，云中提供的新软件和解决方案激增。这对很多很多公司来说都是革命性的。你所要做的就是想到像 Salesforce、Dropbox、Office 365、Workday、ServiceNow 这样的解决方案，你知道我的意思。

> 那么，对于基于云的系统，有没有 ODBC 或 LDAP 的等价物呢？是的，这就是 SCIM 的切入点。

然而，这些云应用在企业中的爆炸式增长也意味着承担安全任务的 IT 人员的负担增加了，这相当于要管理和保护数百个以上的应用，所有这些应用都可能使用不同的机制来交换身份数据。此外，随着 SaaS 解决方案和自带应用(BYOA)趋势的兴起，员工和团队现在可以非常轻松地购买解决方案并将其带入组织，而无需 it 部门的参与，这意味着 IT 部门通常认为他们正在使用一定数量的云解决方案，而实际上他们可能有 2-4 倍的数量。

我们的一位客户设法清点了整个公司，发现他们正在使用的云解决方案刚刚超过 1，200 个。你能想象吗？根据我的经验，很少有客户希望将超过 100 个本地系统与他们的 IAM 解决方案集成，通常需要集成 15-50 个系统。但是，在当今由 SaaS 驱动的世界中，敏感数据不断在组织内外分发和交换，因此保持对您的身份数据所在位置的控制和可见性极其重要，而当您的应用程序和系统都使用不同的语言时，这可能很难做到。那么，对于基于云的系统，有没有 ODBC 或 LDAP 的等价物呢？是的，这就是 SCIM 的切入点。

## 为什么 SCIM 如此重要

自 2015 年以来，SCIM 一直是互联网工程任务组的标准——具体来说就是 [RFC 7644](https://tools.ietf.org/html/rfc7644) 。作为一个基于 JSON 和 XML 的开放式 REST API，该标准通过提供一个通用的用户模式、一个扩展模型和一个服务协议，使 IT 系统之间的用户身份信息交换自动化。从本质上说，SCIM 是作为一种强大的方式来标准化(从而简化)合作伙伴和系统之间交换身份数据的方式而创建的。

为什么 SCIM 如此重要？目前，如果没有标准的连接方法，公司必须编写定制的软件连接器来连接他们的应用程序/系统和 IAM 系统。如今的大型组织有多达数千个托管应用程序、相关服务器、数据库和文件共享需要用户调配，这相当于数百小时的重复工作。

借助支持 SCIM 的系统，组织可以使用单一连接器类型轻松地在各种云解决方案之间进行互操作，最终让这些不同的系统使用同一种语言。从服务的角度来看，这对任何客户来说都是一笔可观的成本和时间节省，而且与处理多种连接器相比，还降低了 IAM 系统的复杂性。

一些使用案例说明了 SCIM 的威力:如果一名员工离开了你的公司，SCIM 可以用来在一次快速点击中自动删除该用户在外部系统中的账户——而不是必须在每个应用程序中单独取消提供该用户的所有账户:Google Apps for Work，Salesforce，Slack，Office 365，等等。

另一个例子:如果你决定为你的 CRM 系统更换供应商，而它使用的是 SCIM，那么旧系统中的数据一旦通过 SCIM 连接，就可以很容易地迁移到新系统中。如果没有 SCIM，所有这些数据可能会被锁定在系统的专有身份存储中，从而使数据迁移变得非常困难，甚至不可能。

因此，SCIM 影响数字经济的潜力是巨大的。由于能够连接使用 SCIM 通用语言的基础设施，而无需费力的定制编码，IT 团队可以更好、更快地保护和同步数据和身份，同时将精力集中在重要的事情上:数字化转型和创新。因此，公司可以更快地节省更多时间和成本。

## 消除分歧

随着基于云的系统在我们身边爆炸式增长，在我们的身份解决方案中轻松支持和集成这些系统变得越来越重要。SCIM 就是这个问题的答案——允许我们将身份管理转变为一个通用平台，而不是云采用中的一个繁琐步骤。

不幸的是，SCIM 有一些问题。主要是，SaaS 厂商还没有广泛采用 SCIM。不像 LDAP 或 ODBC 已被数百家厂商采用，只有少数厂商采用了 SCIM。因此，虽然我们有一个标准，但我们没有广泛的采用，如果没有广泛的采用，我们将继续在我们日益 SaaS 驱动的世界中存在互操作性问题。

鉴于我们这个行业通常守口如瓶的特性，这并不奇怪——对于从事数据保护业务的人来说，开放似乎是违反直觉的。一些 SaaS 供应商也可能担心使用他们的竞争对手也使用的互操作标准会有利于他们的竞争。因此，人们很容易想用专有方法锁定数据，进而锁定客户。

> 我的建议是，作为客户，公司需要从他们购买的各种云/SaaS 解决方案中获得 SCIM 支持。

然而，俗话说，水涨船高。拥抱竞合和协作文化只会让我们在当今分散的 SaaS 环境中更好地保护敏感的身份数据，并将我们的努力集中在数字化转型上，而不是不必要的机制上。

随着安全性和隐私日益成为当今数据泄露加剧的热点问题，这一点比以往任何时候都更加重要。我的建议是，作为客户，公司需要从他们购买的各种云/SaaS 解决方案中获得 SCIM 支持。虽然一些供应商可能满足于将您锁定在他们的专有方法中，但其他供应商可能根本不知道像 SCIM 这样的标准的存在。

从另一个角度来看，我给开发人员的建议是，设计今天的新解决方案、基础设施和应用程序时，考虑使用 SCIM 作为身份层。您将节省时间，同时为数字经济的开放性和互操作性做出贡献——双赢。只有通过倡导一种共同的语言，我们才能让 SCIM 达到它所需要的转变——和团结——数字生态系统的普遍性。是消除分歧的时候了。

专题图片:第三大道铁路公司仓库，威廉·申克，[纽约大都会艺术博物馆](http://www.metmuseum.org/art/collection/search/12534?sortBy=Relevance&amp;ft=railroad&amp;offset=0&amp;rpp=100&amp;pos=1)。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>