# 专栏:开源时代的技术记者和公关专家

> 原文：<https://thenewstack.io/op-ed-the-tech-journalist-and-the-pr-pro-in-the-age-of-open-source/>

这篇特别的专栏文章有揭露我的一位前编辑喜欢称之为“棒球内幕”的危险。他说，没人读那个。三十年来，我收集了一个庞大的、广泛的、令人敬畏的主题列表，坐在办公桌业务端对面的人告诉我，没有人阅读这些主题。这是一个值得一看的奇迹。事实上——在你被拖得更远之前，你现在应该知道这一点——你现在甚至都没有读这篇文章。

历史上从未有过这样的信息，尽管它宣称想要自由，却变得自由。总会有人在某个地方为此付出代价。如果幸运的话，他可以在俄罗斯找到一份职业烈士的工作。否则，他的名字很可能永远不会出现在谷歌新闻上。

## 时间的推移

科技新闻业务和其他新闻业务一样，是由事件驱动的。在科技新闻存在的大部分时间里，它一直是一场路过的游行。任何想知道下一个重大事件的人只需要等一分钟，等下一辆覆盖着玫瑰的花车驶过街角，昂首阔步地走在大街上。对于一个人来说，围绕着向人们描述什么是“下一个”或“新的”大事情来建立一个企业并不困难。

公共关系业务是围绕事件传播建立一种经济——一种供求关系的努力。四分之一个世纪以来，就技术而言，它表现出色。公关人员将自己置于几百英尺外的位置，并承诺告诉记者下一个新事物的细节，如果他们同意遵守禁运:在指定时间之前限制信息流动。

禁运是贸易新闻业的一个事实，而且一直如此。它们使制造商和供应商能够在他们的时间表上发布新闻。某些出版商可以带着足够傲慢的态度宣称他们不受禁运的影响。但是大声说出来会显得有点过于傲慢，并向读者暗示他们不值得信任。

此外，在社交传播时代，任何获得独家新闻的人都会因为先获得而受到谷歌新闻的惩罚，选择任何一家新闻提供商进行独家新闻不再会给公司带来红利。

这将像我这样的记者置于一个尴尬但不再奇怪的境地。我的“附加值”，我存在的理由，必须是用我知道我的竞争对手不会用的方式讲述一个故事。我相信我所有的 12 位读者都知道，他们知道我会用对他们有意义的角度和视角给他们讲一个独特的故事。如果他们几乎同时在其他地方阅读同样的标题，标题下面没有印的内容会很有意义。

## 需要紧急纠正

近年来，我收到了越来越多的公关专业人士的投诉——当然不是大多数，但也有相当多的人——因为他们对我灌输的新闻不“了解”。我会收到“紧急更正”的请求，例如，删除对竞争对手的引用，因为新闻稿中没有这样的引用，或者添加列出各种财务支持者的完整段落。现在几乎每两个月，我就会收到一封电子邮件的附件，其中包含一篇印刷文章的完全校对过的副本，要求插入和删除。

这种情况发生在我身上的事实表明了一个更重要的观点:这种情况正发生在我所在行业的每个人身上。我可能认为这不会发生在任何一个叫卡拉·斯威舍的人身上，但是让我们诚实地面对这一点:它正发生在卡拉·斯威舍身上。

这种困境的根源在于科技记者角色的模糊性。我们有义务教育和提供信息，这要求我们对我们讨论的内容的性质和动态有很大的了解。这种理解要求我们与我们的信息来源进行更深入的交流，并在这样做的时候，了解比这些信息来源想让你知道的更多的主题。

在几年前的一次研讨会上，在与丹·拉瑟的问答中，他告诉我这是一个问题。他说，科技记者做的调查性报道越来越少，因此不再做报道。当有人不想让人们知道什么事情时，他说，那是人们应该知道的事情。

这就引出了我的下一个观点:借用丹·拉瑟的比喻，在过去的一年里，我花时间探索了两个完全相反的地方。在地下室里，在我们兴奋地戴在手腕上的技术部分的下面，是一个叫做“基础设施”的部分在那里，那些正在从电路交换的 20 世纪的残余中挖掘世界的人们，正在乞求有人来讲述他们的故事。人人都爱智能手机。“没有人喜欢电话系统,”那一带一位公关人员说。

另一个瓶颈——我们称之为“新堆栈”——主要是开源开发社区的产品。这些人公开分享他们日常工作的大量信息，不仅在他们之间，而且与世界其他地方分享。如果你想知道世界的这个地方有什么新鲜事，GitHub 会很乐意交给你。

这是一个问题，原因你可能想不到:新闻业是由事件定义的，如果事件每天都在发生，人们可能会停止密切关注它们。

## 盲人的虚张声势

从历史上看，公共关系业务管理离散产品周期中的技术事件。当一家初创公司得到风投的资助时，风投通常会雇佣一家公关公司来管理宣传。在这一点上，公司开始规定信息流应该如何进行。

这与开源的工作方式完全相反。开源需要不同组织的开发人员之间不断的交流——即时消息。此外，与技术经济的任何其他部分相比，开源已经采用了持续部署和持续集成——在新功能准备就绪时就推出新功能，而无需等待下一个产品周期。

商业的这两个方面之间的不兼容往往导致以下情况:公共关系代表越来越多地要求我们记者不要发布世界其他地方已经知道的信息，直到一个任意的禁运日期，以维持他们认为对我们的成功至关重要的事件周期、炒作和夸张。

这是丹·拉瑟格言的危险推论。它假定，由于受限制的信息值得被知道，所以当它变得受限制时，信息获得价值。它造成了这样的情况，即组织保留虚假的秘密，以获得对这些秘密所隐藏的东西的兴趣。

换句话说，如果信息真的是免费的，那么它就没有任何价值。

但当这种奇怪的虚张声势的方式奏效时，有时确实如此，它会造成一种奇怪的局面，即只听公关代表的记者是最后一个知道某个主题的人，不管它是否真的有新闻价值。甚至读者都比他先知道这件事。

有时，记者向自己的读者隐瞒信息似乎是不公平的，尤其是在他们的消息来源要求这样做的时候。记者这样做的原因是因为他们是工匠，他们为他们讲述的故事创造价值，但只有在他们收集了正确讲述故事所需的所有信息之后。所以如果有我知道而你不知道的事情，相信我，一旦我告诉你，你会更好地理解它。

当有些事情你知道而我不知道时(我不是傻瓜；你知道很多我不知道的东西)，我更愿意从你那里了解，而不是从一些预先消化的、可再消化的新闻稿中了解。

如果我真的在做我的工作，我至少可以帮你更好地理解这个你自以为了解的世界。

可惜没人读这个，不是吗？

通过 Flickr Creative Commons 的特色图片。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>