# 专栏:软件不仅在吞噬世界，也在吞噬资本主义

> 原文：<https://thenewstack.io/oped-software-not-just-eating-world-capitalism/>

资本主义是以商品和服务的生产为基础的。生产这些商品和服务的成本与它们产生的收入之间的差额被称为利润，利润被返还给股东。为了增加利润，资本所有者试图创新，以便用越来越少的工人创造出同样多的商品和服务。

然而，如果工人越来越少，经济中用于购买商品和服务的现金就会越来越少。这就是马克思所说的资本主义的内在矛盾——一种终有一天会被社会主义取代的矛盾。

我想解释一下软件是如何促成这一过程的，以及我是如何得出结论的:正如马克·安德森所说，软件不仅在吞噬世界，而且也在吞噬资本主义本身——从内到外。

## 生产力和劳动的分离

据说，我们的子孙后代在回顾我们的生活时，会既惊讶又厌恶我们被迫为生活而工作，就像农民曾经不得不为他们的生活而工作一样。我们的子孙后代将会看到从奴隶制到农奴制，从农奴制到雇佣奴隶制，从雇佣奴隶制到解放的自然划分。

这看起来似乎有些牵强，但是你不需要那么努力就能找到这可能发生的证据。我住在荷兰的阿姆斯特丹，那里几乎没有人一周工作 40 小时——如果他们工作，那也是出于选择，而不是必要。除了选择不工作的人，发达国家还有数百万人失业或就业不足。当然，这并不意味着他们的生活有意义——有些有，有些没有——但这确实意味着不难找到人们工作越来越少的证据。

这些观察的真正含义是，劳动力不再与生产率挂钩。由于生产过程中的创新，越来越少的人在创造我们需要的所有产品和服务。对于一个软件工程师来说，这是非常直观的:我们的工作是构建有弹性的、功能性的、包含绝对最少数量的人的系统。

## 悖论

对于 2007 年的衰退，马克·j·佩里(Mark J. Perry)指出，“大衰退刺激了生产率和效率的巨大提高，因为公司解雇了边缘工人，并学会了如何‘用更少的(更少的工人)做更多的事情’。”"

卡尔·马克思预测到了这一点，称之为“资本主义的矛盾”。马克思说这样的矛盾会导致资本主义有一天自我毁灭。它将如何自我毁灭如下:

资本家被驱使去获取尽可能多的利润。一种方法是降低劳动力成本，要么直接通过低工资，要么间接通过自动化。然而，一旦越来越少的工人被需要，一旦一切都自动化了，我们将会有大规模的失业，这就是我们现在正在目睹的，因此我们将没有人能负担得起资本家的商品和服务。

软件有助于这个过程。这就是为什么我说它在吞噬资本主义。

## 旧事物中的新事物

软件可能刚刚吃掉了资本主义。然而，它也刚刚催生了接下来可能出现的情况:一个基于共享和增值活动、绕过寻租者的后资本主义社会。杰里米·里夫金在他的《零边际成本社会》一书中说:

第一座欧洲风车于 1185 年在英国约克郡建成。风车很快在北欧平原上传播开来。因为风无处不在——不局限于皇家领地——而且是免费的，能源可以架设在任何地方。城镇轻率地投入到新能源体制中，手里握有一个权力来源，可以让他们与当地领主公平竞争。

在风车出现之前，人们必须使用水车。水与土地相连，而土地是当地领主的财产，领主当然要为此收取租金。这就是为什么风车是一个伟大的权力民主化。

## 现代的寻租者

囤积水源的老地主就像现代的软件供应商。软件供应商控制着一项宝贵的资源，他们基本上勒索其他人使用。他们没有改善这种资源或参与其他增值活动的动机。他们只是收租金，然后坐以待毙。

一些供应商会争辩说，他们应该为他们所做的所有创新支付租金。这是一个毫无意义的论点——国家通常承担大多数新创新的风险，但私营部门承担回报。例子的清单太长了，无法全部引用，但它包括互联网、网络、语音识别软件和全球定位系统。

对这些供应商来说不幸的是，开源软件——就像 wind——是免费的，不受供应商的约束，正因为如此，小型、中型——见鬼，各种规模的公司——正一头扎进这个新的开发体系。就像古代的领主一样，供应商们争先恐后地保持相关性。大多数人都是通过默许和实际参与开源项目来做到这一点的。有些人还在战斗。他们会倒下。

早在 11 世纪，一旦公民有了风力，他们就用原材料和新的廉价能源为他们的村民制造产品。这正是像我这样的小公司正在做的事情:使用开源工具为我们的同胞(全球)村民创造产品。小企业赢了，消费者也赢了，寻租者损失惨重，就像约克郡的地主损失惨重一样。

## 这对资本主义意味着什么？是软件在吃吗？

大供应商的问题是人们——许多人——在制造东西并免费赠送。(这意味着丰富，而不是稀缺，是开源软件的关键特征。)这些“东西”，这些组件，是越来越复杂的系统的极好的原材料——也是免费的。正因为如此，我可以满怀信心地说，我在 [Container Solutions](http://container-solutions.com/) 的团队现在可以做到十年前整个大型组织都做不到的事情。这意味着小企业利润上升；这意味着消费者获得了更高的性价比；但这也意味着大公司的利润会下降。

让我们看一个例子。ElasticSearch 是一个开源项目。它具有容错性、分布性、弹性和实时性。太棒了。而且是免费的。ElasticSearch 背后的公司出售一些基于 Elastic 的产品——这些是增值产品，人们愿意为它们付费。然而，也有其他增值产品是开源的，可以免费下载，比如我们为 Mesos 开发的 ElasticSearch [框架。](https://github.com/mesos/elasticsearch)

ElasticSearch 框架提供了一小组用于监控集群的功能——对于一些用户来说，这足以让他们开始使用，也就是说，他们不需要商业产品来满足他们的需求。最重要的是，该框架支持垂直、水平和自动扩展，确保资源得到合理利用——这些是 Mesos 的特性，但对所有 ElasticSearch 部署都很有意义。

## 想法是有性别的

开源软件的另一个特点是它不仅仅是线性的；积木不仅相互建造，而且它们还“相遇并交配”在他的 [Ted](http://www.ted.com/talks/matt_ridley_when_ideas_have_sex?language=en) 演讲中，作者马特·雷德利解释了人类的进步是如何建立在“思想发生性关系”的基础上的显然，外面的想法越多，它们就越被鼓励滥交——让我们面对现实吧，互联网是世界上已知的最伟大的想法皮条客——越多的想法会发生性关系。

我们的 ElasticSearch 框架是 Elastic 和 Mesos 的孩子，它们都是其他想法或系统的孩子，例如 Lucene 和在软件工程领域广泛使用的主/从架构。

考虑到所有这些，我们可以说开源软件帮助吞噬资本主义有三个原因:

*   许多软件都是免费的，可以重新组合以制造新的增值产品。这对小企业和消费者来说是好事，但对寻租的商贩来说却是坏事。
*   想法总是会相遇和结合，但这一过程现在正在加速，因为:
    *   互联网鼓励思想混杂。
    *   现在有比以往更多的人从事他们免费提供的代码。这部分与我们改进的教育系统有关，部分与这样一个事实有关，即使用在线资源，许多人已经自学了如何编程。
    *   因为以上两个原因，现在有比以前更多的关于性的想法。
*   与实物商品不同，复制和分发软件不需要任何成本。一旦建成，就永远对所有人免费，这正是开源的意义所在。

## 再说一遍

以上最后一点很重要。想象一下，一个工厂通过用机器人代替人来系统地减少其劳动力的规模。这一大笔投资意味着资本现在取代了劳动力。资本——这些机器人的钱——是预先支付的。一旦支付，利润由产品的成本决定，比如说一辆汽车，减去边际成本。

边际成本是多生产一件物品的成本，在这个例子中是一辆汽车。显然，随着越来越多的事情自动化，利润增加，因为边际成本下降。就一辆新车而言，边际成本由原材料、电费等构成。

多生产一个软件单位的边际成本是多少？下载我们的 ElasticSearch 框架要花多少钱？还是 Mesos 本身？完全没有。但我刚才说过，利润是边际成本和产品成本之差的函数。在我们的框架中，这是零减零。当然是零。

因此，当人们免费赠送东西时，资本主义赖以建立的基本关系被侵蚀，或者完全被绕过。

## 五金器具

我在 Container Solutions 的同事 Anthony 是一名设计师(也是一名自行车爱好者)。他爸爸的挡泥板掉了一块。商店告诉他，要更换损坏的零件，整个挡泥板都需要更换。安东尼拿着备用零件，做了模型，用他的 3d 打印机打印出来，修好了他爸爸的自行车。他刚刚花了挡泥板供应商 25 英镑。但对供应商来说，情况变得更糟了——安东尼在互联网上分享了他的模型，现在任何一个拥有 3d 打印机的人都可以以零边际成本复制这个零件。

安东尼告诉他的父亲他做了什么以及他是怎么做的。他爸爸说，“安东尼，我们可以用这个赚点钱！”对此安东尼回答道，“哦，闭嘴，爸爸，这不是重点。”

安东尼的故事很重要，因为它指出了资本主义萎靡不振的真正原因。不仅仅是软件在吃世界，而是它的创造者希望它吃世界。在我们之前的一代人，工业时代的最后残余，已经让位于喜欢分享、合作和放弃工业所有权观念的一代人。

## 结论

宇宙的新主人是聪明、有联系的人，他们用分享和社区的观念取代了幼稚的所有权观念。这些大师们不仅创造了吞噬世界的软件，还鼓励它这样做。

融合了现代思维模式，我们拥有有史以来最强大的通信网络，让思想得以相遇和交配。这种思想的扩散有助于提高生产力。这意味着越来越少的人创造所有产品和服务的趋势似乎将继续下去。

最后，软件是独一无二的，因为多生产一个单位的边际成本是零。许多软件也是免费的。资本主义是建立在价格、成本以及劳动和生产力之间的联系之上的。想要免费的软件正在直接破坏资本主义的这些基本关系。

这就是为什么软件不仅在吞噬世界，也在吞噬资本主义本身。在《黑客帝国》的结尾，尼欧提醒我们在那里，提醒我们害怕，但他让我们想象一个没有规则和控制，没有限制的世界，一个一切皆有可能的世界。他最后告诉我们，他不知道接下来会发生什么——这是留给我们的选择。

让我们明智地选择。

鸣谢:我最近读了保罗·马森的《后资本主义》。在我读了杰里米·里夫金的《零边际成本社会》后不久。我感谢这些书帮助我形成了自己的思想。此外，我感谢保罗·马森的慷慨建议和反馈。这篇文章的任何错误都是我的，而且是我一个人的。

专题图片: [JD Hancock](https://www.flickr.com/photos/jdhancock/) 的: [Apple Earth](https://www.flickr.com/photos/jdhancock/3653177703/in/photolist-6yPust-jq8ouH-7179o-ffkwRW-ch8suW-cFb9Am-ch8t4W-9trGAF-8T6We-cCg8gy-cTb5j-8T7qg-8Rc2oe-6azCE2-6eMzgv-ch8rR9-9GzoFH-8T7qf-ftodF-ch8s6f-5CXKZs-6mDG1T-8T6Wg-dZdKSH-5Ub9MW-9mmZWk-d6mHnY-4BwBee-aqdh6h-aqdgpC-82C3Ly-e4SNWk-aqaACe-8fRDRs-jzm1fa-3Nt1cv-amWseb-6hvK8R-rBrMEF-ch8rFm-orSMhR-8d5KvQ-85NxvD-sfo7nK-86GqrJ-4VUDUs-f4osi6-ch8t25-hVe18-pNShKT) 由[CC 2.0](https://creativecommons.org/licenses/by/2.0/)授权。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>