# 在分散的、基于服务的架构中实现安全性

> 原文：<https://thenewstack.io/operationalizing-security-in-a-decentralized-service-based-architecture/>

[](https://greymatter.io/)

 [乔纳森·霍姆斯

乔纳森·霍姆斯是监管通用网状网络平台 Grey Matter 的首席技术官。Grey Matter 通过基于服务网格、安全性和自动化的 insight first 方法增强了混合运营。](https://greymatter.io/) [](https://greymatter.io/)

与传统 IT 策略相比，多云和混合部署模式带来了安全挑战，需要更加严格的命令、控制和策略机制。分散的基于服务的体系结构使外围环境的实施变得困难，而混合和多云部署使其变得过时。相反，这些由服务、应用程序和库组成的系统通常依赖于严格的流程和控制、精细的访问/授权策略以及相互信任的连接。

云原生安全性也不应该与现有 IT 投资的安全性分开。大多数企业需要保护整个应用程序生态系统，包括可能已经生产多年的内部部署的整体应用程序。这些现有投资通常是推动任何新的云原生功能的主要数据提供商。实施云原生安全性背后的原则围绕着采用应用级网络自动化来降低复杂性。这些原则适用于云原生开发和运营的几乎所有方面，并贯穿于现有投资。正确实施和运营跨环境安全性需要采用云原生风格的自动化和无缝网状网络基础架构，并在整个 IT 安全范围内应用。

在考虑如何跨云原生应用、多云平台和现有基础设施实现安全性时，组织应该考虑以下几点。

## 组织成熟度

组织需要理解，他们采用某些云原生工具的能力将取决于他们当前的 IT 拓扑和他们的组织成熟度。当考虑安全工具和策略时，对企业架构的成熟度和工程团队的技能水平持现实态度是很重要的。有时，团队会兴奋地尝试新的软件或开源项目，而不考虑它们如何适应正在进行的项目和现有的功能，以及它们在大规模实现和维护时的挑战性。过早地采用这样的工具会增加您的固有风险，或者更糟糕的是，引入灾难性的和代价高昂的失败。

企业 IT 通常由多个解决方案组成，需要适当的治理策略来确保它们的配置符合最佳实践和您特定的企业基础架构需求。它们需要复杂的技术来将每个分散的微服务相互连接并连接到其他系统。对于考虑如何跨云本地和现有 IT 投资管理安全模型的组织来说，这变得至关重要。

## 连接绿地和棕地系统

即使是拥有高度成熟的云原生系统的组织，也经常维护由内部部署、云和 SaaS 应用组成的现有 IT 投资组合，所有这些都处理和共享企业使用的信息。这些本地投资通常对业务最为关键，存储、处理关键数据和信息，并将其提供给其他企业 IT 资产。这些投资不容忽视，因为它们对于云本地应用或外部托管的 SaaS 解决方案同样重要。

关键是创建一个企业网状网络层，它可以为您的所有 IT 投资提供安全性、控制、合规性和洞察力，而不管部署模式、云或平台供应商。该网状网络层可以为您的本地、云原生和 SaaS IT 生态系统在网络、服务和应用程序之间实现无缝审计跟踪。这些数据的可访问性提高了企业的可观察性，减轻了应用程序和服务策略管理的负担。企业网状网络层的实施还允许快速引入企业范围的安全规则和策略，这些规则和策略可以针对分散的端点进行定制。这使得团队更容易治理他们的解决方案，同时在企业级提供风险洞察和管理。这种方法的其他附带好处包括:对网络上运行的任何系统的组件、系统如何连接在一起以及如何连接到其他事物，以及在分散的 IT 空间中共享哪些信息有了深入的了解。理解其中的每一项对于任何公司的现代化方法都至关重要。

## 降低认知负荷

正如您在阅读本文时可能已经注意到的那样，在基于服务的架构中，跨云本地和内部 IT 环境保护分散的工作负载需要很长的学习过程。操作员需要考虑工作负载拓扑和系统。更重要的是，他们需要了解每个系统如何跨云、数据中心甚至跨洲进行交互。组织需要为分散的应用程序、服务和工具做好准备，这些应用程序、服务和工具都在多个云和混合环境的分布式平台上运行。他们需要新的基础架构层来简化运营、提高自动化程度并减少日常认知负荷。这有助于缩短解决问题的时间，加快部署过程，同时最大限度地降低安全风险。

新的基础设施层应该使应用程序和服务交付能够在整个基于服务的企业架构中无缝实现。它必须是细粒度的，并且接近于运行您的企业的应用程序、API、服务和数据库；不仅仅是一个外围“前门”它应该能够桥接网络，而不管云、实施或拓扑。新的基础设施层应该标准化并捕获遥测、审计、日志和统计数据，而不管云或平台如何。它应该允许命令和控制，特别是在跨云本地、内部甚至企业使用的 SaaS 解决方案的安全性授权方面。最重要的是，这个新的层应该帮助您理解所实施的策略，并帮助您分析在分散的 IT 基础架构中捕获的 IT 运营数据。

## 结论

将所有相关信息汇集到一个世界级的“监视”系统中，可以更容易地发现异常情况并确定最佳的纠正措施。将这些信息呈现为全面的可视化，并允许操作员与底层组件进行交互，这不仅可以减少认知负荷，还可以增强您对 IT 组织满足业务需求的能力的信心。这可以通过使用受管网状网络基础设施来实现，并组织为例如包括安全遥测、审计和点击流信息的通用操作图。

这种类型的系统消除了基于服务的体系结构中的许多安全问题。有两个问题与本文特别相关。一个是人类的局限性。如果人类需要检查几十个仪表板和后端数据集，以便获得关于潜在安全事件的信息或监控系统的漏洞，他们肯定会错过一些东西。第二个风险来自从 sys 日志和开发人员驱动的工具中收集的信号数据的不一致。当信号在环境之间移动时，自动化系统和人类都可能错误地关联信号，错误地认为存在漏洞，或者在存在漏洞时遗漏关键漏洞。

安全性是指保护整个 IT 产品组合。组织不应将云原生应用和平台、SaaS 服务和现有系统的安全性视为单独的问题。安全漏洞就是安全漏洞，客户最终不会关心它是发生在云原生应用还是现有应用中。成功管理整个 IT 组合的安全性需要从对组织的成熟度级别、技能组合以及应用程序与基础架构其他部分的关系的现实评估开始。组织应关注尽可能多地实现自动化，并将来自来源、网络和环境的数据收集到一组新的 IT 信息中，这些信息可用于衡量真正的企业安全意识。这样做将大大增强本组织的整体安全态势。

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>