# 隐私策略

> 原文：<https://thenewstack.io/privacy-policy/>

**新栈**
**隐私政策**
**生效日期:2022 年 10 月 28 日**

本隐私政策描述了我们，Alex Williams Media，LLC (d/b/a The New Stack)(简称为“**我们**”“**我们的**”或“**我们**”)如何收集、使用和分享您的个人信息。本隐私政策适用于我们在您访问我们的网站[www . thenewstack . io](http://www.thenewstack.io)、与我们网站的功能进行互动(包括下载电子书、收听内容、提交投稿、注册参加活动、填写调查问卷或注册订阅我们的时事通讯)时，或者当您通过我们的电子邮件、广告或社交媒体活动(统称为我们的“**服务**”)与我们互动时收集的信息。通过访问或使用我们的服务，您同意本隐私政策。本隐私政策可能会不时更改，请参见下面的 **对本隐私政策的更改** 了解更多信息。

本隐私政策不适用于员工或求职者。我们的服务不适合 16 岁以下的儿童。我们不会故意收集 16 岁以下儿童的个人信息。  如果我们得知我们收集了 16 岁以下个人的个人信息，我们将删除该信息。

**附加隐私权**

如果您是瑞士、英国或欧洲经济区国家的公民，我们会在 **欧洲隐私权** 部分解释您根据欧洲隐私法可能拥有的额外权利。如果您是加利福尼亚州、内华达州或弗吉尼亚州的居民，我们会在 **美国数据隐私权** 部分解释您可能拥有的其他权利。

**我们收集的信息**

我们可以通过以下方式收集以下类型的个人信息:

*   您在下载电子书、提交稿件、注册现场活动、填写表格或问卷、回答调查、参加竞赛、联系我们、回复我们的电子邮件或联系我们时向我们提供的信息；

*   通过自动跟踪技术(如 cookies、像素、标签或其他跟踪技术)自动收集的有关您与服务互动的信息，这些信息可能会也可能不会识别您的个人身份(这些信息可能会与识别您个人身份的信息结合在一起)。这包括 IP 地址、设备 ID、广告 ID、互联网连接、网络活动、操作系统、浏览器类型、会话活动、点击流数据、引用或退出 URL、交易详情、您使用的设备或器材类型、球场地理位置、您的活动或与我们服务的互动、您点击的链接、您是否打开我们的电子邮件或与我们的社交媒体帐户或营销材料的互动等信息；

*   我们可能会收到来自第三方服务提供商的信息，如调查工具、支持票务系统或其他服务提供商。他们可能会向我们提供您通过适用的第三方服务提供商工具提供的信息，如姓名、电子邮件地址或其他信息。他们还可能通过自动跟踪技术向我们提供您与第三方服务提供商的工具或服务的交互信息；和

*   我们可能会从市场合作伙伴或赞助商等第三方合作伙伴处获得信息。这些合作伙伴可能会与我们共享个人身份信息，如姓名、电子邮件地址、实际地址和电话号码。

*Cookies &自动跟踪技术*

像许多网站和在线服务一样，我们使用 cookies、像素和其他自动跟踪技术来收集您使用我们服务的信息。Cookies 是数据文件形式的字母数字标识符，由您的 web 浏览器插入并存储在您计算机的硬盘上。

通过 cookies 或类似的跟踪技术，我们收集使用信息，如您与我们服务的互动。我们可能会将此信息与您的 IP 地址或其他 ID(例如，设备 ID)相关联。通过自动跟踪技术，我们收集浏览器类型和设置、时间/日期、语言偏好、设备信息、崩溃数据、使用信息、交易信息、点击的链接、查看的页面或内容、打开的电子邮件以及其他类似的信息。

您可以将浏览器设置为拒绝全部或部分浏览器 cookie，或者在设置 cookie 时提醒您。

请查看我们的 [Cookie 政策](http://www.thenewstack.io/cookie-policy)了解更多信息。

*社交媒体*

通过我们的服务，我们可以让您通过我们网站上的图标访问社交媒体页面，或者您可以与我们的社交媒体页面互动。当您通过社交媒体与我们互动时，我们会收到您与我们分享的个人信息。

与其他第三方网站一样，您与社交媒体平台共享的信息将受社交媒体平台提供商的隐私政策和服务条款的管辖，而不是受我们在此描述的政策和程序的管辖。

**我们如何使用我们收集的信息**

我们使用我们收集或接收的个人信息:

*   向您提供服务及其内容，允许您参与服务的互动功能，并支持服务；
*   为您提供建议，根据您的个人资料定制服务，或为您提供定制体验；
*   与您就服务或您在服务中的帐户进行沟通；
*   用于研究和开发目的，包括开发新产品、服务或功能；
*   分析服务，并估计受众规模或使用情况；
*   记住你的喜好；
*   验证关于您的信息；
*   向您提供您要求的或我们认为您可能感兴趣的信息、产品或服务；
*   管理竞赛和抽奖，与参赛者沟通，通知获奖者，颁发奖品，并遵守适用的法律；
*   实现您提供的任何其他目的；
*   履行我们的法律义务并行使我们的权利，包括托收；
*   调查与服务相关的滥用或不当行为；
*   帮助保护您、我们的服务提供商或合作伙伴或其他人免受欺诈、恶意活动或其他隐私或安全相关问题的侵害；和
*   以我们收集信息时向您披露的方式，或经您同意或在您的指示下出于其他通知的目的。

**我们如何分享您的个人信息**

我们可能会通过以下服务分享我们收集的个人信息:

*   出于商业目的与我们的服务提供商合作；
*   第三方活动或内容赞助商(如电子书、播客或其他内容赞助商)；
*   与我们的附属实体；
*   与第三方合作伙伴，如分析提供商(如 Google Tag Manager 和 Google Analytics)或社交媒体进行营销和推广；
*   与法律、会计和其他专业服务提供商合作；
*   如果我们认为有必要执行我们的权利或第三方的权利(包括与您违反本隐私政策或我们之间的任何其他协议有关的权利)，向法律机构或第三方投诉；
*   任何适用法律、法规、传票或其他法律程序要求时；
*   与我们业务的合并或出售的谈判或执行有关；或者
*   防止非法、有害、欺诈或破坏性活动。

**欧洲数据居民数据隐私**

如果您是瑞士、英国或欧洲经济区(EEA)内某个国家的居民，您可能有权根据欧洲数据保护法处理您的个人信息。您有权访问我们掌握的关于您的信息，在某些情况下，您可能有权要求更正、删除或转移您的信息(受适用法律的限制)。您也可能有权反对或要求我们限制对您个人信息的处理。如果我们基于您的同意收集信息，您有权撤销您的同意。

如果您想行使这些权利，您可以按照下面的**联系我们**部分中的指示联系我们。这些权利在某些情况下可能不适用，包括在这种情况下提供访问会造成不合理的负担或费用，或者会侵犯第三方的权利。我们可能会要求您提供特定信息以确认您的身份。在某些情况下，我们可能会对访问您的信息收取合理的费用。

我们收集个人身份信息的合法依据是履行与您或我们的客户的合同，我们在向您提供服务和内容方面的合法权益，经您同意，或遵守我们的法律义务。

我们将根据需要保留信息，以实现我们的合法商业目的、遵守任何法律或法规、解决争议或执行我们的协议。如果您的个人权利和自由不超过保留信息的价值，我们可能会为了我们的合法商业利益保留信息更长时间。

*争议解决*

您可以通过下面的 **联系我们** 部分指示的渠道联系我们，向我们提出与本隐私政策相关的问题或投诉。欧洲经济区和瑞士的居民可以向数据保护机构投诉。数据保护机构将要求您首先尝试解决与我们的任何投诉，请参见下面的 **联系我们** 部分向我们提出投诉。

由本隐私政策引起的或与之相关的任何其他争议将根据我们在[www.thenewstack.io/terms-of-use](http://www.thenewstack.io/terms-of-use)的使用条款中指明的争议解决流程进行处理。

**美国各州数据隐私权**

*加州居民隐私权*

如果您是加州居民，经加州隐私权法案(CPRA)修订的加州消费者保护法(CCPA)可能会为您提供有关您个人信息的额外权利。本节概述的权利不适用于 CCPA 豁免的信息，包括汇总数据，也不适用于非加州居民的个人。

*CCPA 权利*

在 CCPA 规定的范围内，除适用的例外情况外，加州居民对我们收集的信息拥有以下权利:

*   知情权****

*   要求我们在过去 12 个月内收集的您的个人信息副本的权利；

*   有权选择不出售个人信息(如果适用)或分享个人信息用于跨语境行为广告(如果适用)；

*   有权要求我们删除我们从您那里收集的个人信息，某些例外情况除外；

*   纠正我们保留的关于您的不准确信息的权利；

*   如果我们使用或披露敏感个人信息，限制披露敏感个人信息的权利；

*   请求有关自动决策的信息和选择退出的权利(如果适用)；还有和

*   不受 CCPA 所禁止的歧视或报复地行使上述权利的权利。

**出于 CCPA 的目的，在过去 12 个月中，我们收集了以下类别的个人信息，并与以下类别的第三方共享个人信息:**

在过去 12 个月中，我们尚未收集以下类别的信息:

*   选择客户记录中的信息；
*   从可用于创建简档的信息中进行推断；
*   生物统计信息，例如头发颜色、眼睛颜色、指纹、视网膜扫描或热、嗅觉或类似信息；
*   教育信息；
*   商业信息；
*   音频、电子和视觉信息；和
*   敏感的个人信息。

我们披露这些信息的目的在上述部分的**我们如何使用我们收集的信息**和**我们如何分享您的信息** 中有所描述。

我们不会“出售”传统意义上的“出售”个人信息。但是，我们在网站上使用第三方分析工具来放置第三方 cookies。我们采用了谷歌的通用分析，我们不会向谷歌提供可能用于识别您的信息(我们不会向谷歌提供 IP 或设备 id)。请参阅我们的 [Cookie 政策](http://www.thenewstack.io/cookie-policy)了解更多信息。

我们不会收集个人的年龄信息。我们不提供针对 16 岁以下个人的服务。因此，我们没有收集 16 岁以下个人信息的实际知识，也没有出售 16 岁以下个人信息的实际知识。

我们不会收集 CCPA 定义的敏感个人信息。

*弗吉尼亚居民隐私权*

如果您是弗吉尼亚居民，弗吉尼亚消费者数据保护法(VCDPA)可能会为您提供有关您个人信息的额外权利。本节概述的权利不适用于根据 VCDPA 豁免的信息，包括汇总数据，也不适用于不是弗吉尼亚州居民的个人。

我们在上面的部分描述了我们收集的**信息，我们如何使用我们收集的**信息，以及**我们如何分享您的信息** 。根据 VCDPA 的定义，我们不会收集敏感的个人信息。

在 VCDPA 规定的范围内，根据适用的例外情况，弗吉尼亚居民对我们收集的信息拥有以下权利:

*   了解我们处理的关于您的个人信息的权利；

*   有权访问我们处理的关于您的个人信息；

*   纠正我们保留的关于您的不准确信息的权利；

*   获得我们收集的您的个人信息副本的权利；

*   选择不处理个人信息的权利，用于(I)有针对性的广告；㈡出售个人数据；或(iii)对消费者有法律或其他重大影响的决策的分析；

*   要求我们删除我们从您那里收集的个人信息的权利，某些例外情况除外；还有

*   不受《禁止歧视残疾人法》禁止的歧视或报复地行使上述权利的权利。

*财政奖励*

财务激励是指项目、利益或其他产品，包括支付给消费者的报酬，作为对披露、删除或出售消费者个人信息的交换。我们不会向披露、删除或出售个人信息的消费者提供经济奖励。

*行使您的 CCPA 或 VCDPA 权利*

加州居民可以通过电话或电子邮件联系我们来行使他们的 CCPA 权利，弗吉尼亚州居民可以通过下面的**联系我们**部分来行使他们的 VCDPA 权利。您的权利只能由您或您指定的代理人行使。在 12 个月内，您只能提交两次 CCPA 知情权请求。

您的请求必须包括足够的信息，使我们能够合理地验证您是我们收集个人信息的对象或授权代表，这可能包括:(1)如果您在我们这里有账户，请验证您的账户信息；或(2)要求两种可靠的身份证明，除非申请包含敏感信息，在这种情况下，我们可能要求三种形式的验证和一份签名声明。您的请求中包含的信息必须让我们能够正确理解、评估和回应。

如果我们无法验证您的身份或提出请求的权限，并且无法确认个人信息与您相关，我们将无法回应您的请求。如果我们无法验证您的身份或权限，我们将不会满足您的要求。我们将仅使用请求中提供的个人数据来验证请求者的身份或授权。

您可以通过指定的代理人提交申请。您必须指示该代理人，他们需要声明他们在提出请求时代表您行事，拥有合理的必要文件，并准备提供必要的个人信息以在我们的数据库中识别您。

*加州闪耀之光披露*

根据《加州民法典》第 1798.83- 1798.84 节，加州居民有权要求获得一份通知，以确定我们与关联公司和/或第三方共享的个人客户数据的类别，用于他们自己的直接营销目的，并提供此类关联公司和/或第三方的联系信息。如果您是加州居民，并且想要本通知的副本，请向下面的**联系我们**部分中的地址提交书面请求。

*内华达州居民隐私权*

如果您是内华达州的居民，您有权选择不将某些信息出售给打算许可或出售该信息的第三方。如果我们出售您的信息，您可以按照下面的**联系我们**部分中的指示，通过提交信息联系我们来行使这一权利。如果请求是通过电子邮件发送的，请附上主题行“**内华达州不出售请求**”，并提供您的姓名和电子邮件地址。

**数据修正和数据保留**

除非适用法律要求更长的保留期，否则我们将根据本隐私政策中所述用途的需要保留个人信息。

您可以按照**联系我们**中的指示联系我们，更正您提供给我们的信息，或者要求我们删除您的信息。

**安全**

我们非常重视您信息的安全性，并采取预防措施，包括技术、管理和物理措施，来保护您通过服务收集的信息。然而，没有一种在线数据传输、处理或存储方法是 100%安全的，我们也不保证您个人信息的安全性。

**链接**

服务可能包含指向第三方网站和服务的链接。我们不认可这些第三方网站或服务的隐私做法或内容，也不对其负责。我们无法控制第三方或第三方网站如何存储、维护或显示您的信息。

你的选择

我们努力为您提供关于您提供给我们的个人信息的选择。我们创建了一些机制，为您提供对信息的以下控制:

*   **追踪技术和广告**:您可以设置浏览器拒绝全部或部分浏览器 cookie，或者在发送 cookie 时提醒您。如果您禁用或拒绝 cookies，请注意服务的某些部分可能无法访问或无法正常运行。
*   **促销优惠**。如果您希望退出我们的宣传通讯或新闻简报，您可以通过向下面的**联系我们** 部分中指定的电子邮件地址发送电子邮件，说明您的请求，或者在回复我们的电子邮件时点击“取消订阅”,从而退出。本退出协议不适用于与您注册的课程、您进行的交易或购买相关的通信，或其他运营通信。

**本隐私政策的变更**

我们可能会随时更改本隐私政策。如果我们更改本隐私政策，我们将通过在[www.thenewstack.io/privacy-policy](http://www.thenewstack.io/privacy-policy)发布、提供弹出通知或通过电子邮件向您发送修改通知来通知您。我们将通过更新本隐私政策顶部的生效日期来表明此类变更何时生效。在我们发布修改或向您提供修改通知后，如果您继续访问或使用服务，则表明您同意修改后的隐私政策。如果您不接受修改后的隐私政策，请不要使用这些服务。

**联系我们**

要联系我们，您可以发送电子邮件至 [help@thenewstack.io](mailto:help@thenewstack.io) 。您也可以向以下地址提交请求或致电+1 844.921.0659 联系我们:

地址:

新堆栈
波特兰凯洛格街 7015 号
或 97203

**更改日志**

2022 年 10 月 31 日

更新了隐私政策的结构和格式，包括引用美国或欧盟法律下可能适用于某些个人的其他权利。虽然我们的数据收集、使用和共享没有改变，但我们更新了关于如何收集、共享和使用个人身份信息的信息，以遵守适用的法律。