# 在产品管理寻宝上，实验是你的金属探测器

> 原文：<https://thenewstack.io/product-management-treasure-hunt-experiments-metal-detector/>

乔恩·诺罗尼亚

作为 Optimizely 的产品管理总监，乔恩·诺罗尼亚负责领导一个产品经理团队，其目标是发现新的方法，让公司在网站、应用程序和堆栈的每个级别上进行更多的实验。在加入 Optimizely 之前，Jon 协调了西雅图和北京的工程团队，重新思考微软的视觉搜索。作为微软 Bing 图像搜索团队的一员，Jon 开发了机器学习、分布式系统和图像处理方面的前沿技术，并将其与基于可用性研究、持续 A/B 测试和定量分析的优秀设计相结合。Jon 拥有哈佛大学的计算机科学学士学位。

在大量被取消的发布、被遗忘的功能、失败的产品和机会成本中的某个地方，可以找到令人难以置信的宝石:用户珍惜的产品，改变世界的大规模业务所依赖的产品。这个万亿美元的问题是:我们如何制造更多的这些东西，而减少其他东西？

作为产品经理，我们的目标是找到对我们的用户和业务真正重要的产品和功能。为了指导我们寻找这些产品，我们需要一个过程来指引我们正确的方向，告诉我们挖掘到什么程度，并评估我们在底部找到了什么。我们需要与软件工程团队更紧密的集成，为此，我们必须适应实验第一的思维模式。

如果 pm 是寻宝者，那么实验就是我们的金属探测器。这些技术是我们拥有的最强大的工具，通过在产品开发“寻宝”的每个阶段指导产品团队，来可靠地避免浪费和发现机会

实验是我们的金属探测器。产品经理有许多指导产品开发的工具。我们可以采访用户，运行 A/B 测试，分析历史数据，执行逐步推出，并运行聪明的研究。每一个都有它的位置，但是它们的共同点是广泛的实验主题，向用户展示新功能的想法，以便他们了解他们将如何使用它以及它提供了什么价值。实验意味着通过尽早在野外测试来消除猜测。

> 根据我的经验，你总是可以进一步缩小范围，但前提是你必须对你的用户有深刻的了解。

实验告诉我们去哪里挖。开始一个新项目的最好地方总是生殖研究，为你的客户和他们居住的世界建立深厚的同理心。下一步是理解用户的问题，不仅仅是挖掘兴趣，而是证明要解决的意图。最后一步是探索解决方案，通过设计和工程过程定义您的产品如何独特地解决这些问题——本质上是标记位置的“X”。

实验帮助我们掌舵。现在，我们知道我们的客户对体育内容感兴趣。但是他们是想要视频形式的还是文字形式的呢？他们喜欢社论还是新闻？广告如何影响体验？确定一个产品发布是关于调整一百个不同的变量来达到完美的平衡。任何一个错误都会使整个项目失败，就像在离宝箱只有几英寸远的地方挖了一个洞，却发现除了泥土什么也没有。A/B/n 和多变量测试帮助我们建立许多不同的变量并找到理想的组合，而无需冒险的猜测。

实验告诉我们要挖多深。产品管理不仅仅是区分工作特性的优先级。同样重要的是确定范围和认识到什么时候完美是好的敌人。哪些功能需要简单，哪些功能需要仅仅是可能的？根据我的经验，你总是可以进一步缩小范围，但前提是你必须对你的用户有深刻的了解。像分阶段推出和迭代 A/B 测试这样的技术可以让您量化最小特性集的价值，而不必构建整个系统。这些实验可以告诉你什么时候早点退出，争取时间去追逐其他机会，而不是被困在一个不断扩大的洞里。

实验发现地雷。产品开发中最大的风险之一是追逐一个看起来很吸引人，但实际上让你的产品更糟糕的想法。例如，我们可能希望构建一个社交功能来提高参与度，然后发现它完全疏远了我们的用户。或者我们可能重新设计我们的导航，然后在这个过程中无可救药地迷惑人们。我们甚至可能完成设计，但犯了一个简单的工程错误，降低了性能或导致崩溃。像特性标记和逐步推出这样的实验技术可以防范这种负面风险，确保我们在遇到问题之前停止挖掘，并有机会纠正。

实验量化影响。实验的最后一个礼物是它将我们的工作与商业影响联系起来的力量。通过 A/B 测试和仔细分析，我们可以衡量每个产品发布如何直接有助于公司的最终目标，无论是收入、读者人数还是活动。例如，微软必应团队进行的实验使每次搜索的收入每年增长 10%到 25 %,并将其在美国个人电脑搜索中的份额提高到 23 %(高于 2009 年的 8%)。这意味着我们不仅产生了影响，还获得了我们需要的数据，以证明更大和更雄心勃勃的项目。如果你想要一支更强大的海盗队伍和一艘更好的船，你必须向企业证明你能找到真金白银。

有了实验的心态，产品经理和软件工程师可以更有效地合作，并看到最好的结果。这是一个旅程，你不需要知道所有的答案，你只需要进行正确的实验。

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>