# Python 初学者:数据类型|新堆栈

> 原文：<https://thenewstack.io/python-for-beginners-data-types/>

到目前为止，你在 Python 上的冒险都是关于创造事物的。有一个目标，一个你可以用来学习基本 Python 编程的细节的小应用。这就是乐趣所在。但有时你必须后退一步才能前进。当那个时候到来的时候，你要知道你将不得不接受一些更无聊的编程。这就是我们现在的处境。这一步很重要，因为你必须理解编程的某些方面，以便从中获得最大收益，并真正理解你在做什么。

您必须了解的 Python 的一个方面是数据类型。

## 什么是数据类型？

正如您可能怀疑的那样，数据类型就是数据的一种类型。但是它比那更深入一点。有多深？数据类型不仅仅是一类数据，它还通知可以对一组特定的数据执行什么操作。

你已经学会了如何使用变量，比如:

```
x  =  int(input("Type a number to start the range:"))

```

上面的语句将变量 x 设置为来自用户输入的整数。在这种情况下，变量 x 将存储一个特定数据类型的整数。因为它被存储为一种特定的数据类型，Python 将知道可以用它做什么。如果没有数据类型，你可以设置一个变量，但是 Python 不知道如何处理它。例如，如果你没有数据类型，你可以设置 x = 2 和 y = 10，但是如果你试图用一个函数将它们相加，Python 不知道它们是数字，所以它不能进行计算。

这就是为什么数据类型很重要。

Python 有一些内置的数据类型。有一点令人困惑的是，您会发现这些类型有不同的列表(因此，对于在这个列表中包含什么或者如何调用这些类型，似乎没有任何一致的意见)。然而，我们将使用下面的列表(因为它似乎是最一致的一个):

*   数字的
*   顺序
*   一组
*   词典
*   布尔代数学体系的

其中一些类型包括不同的“子类型”(稍后会详细介绍)。那么，有哪些不同的数据类型呢？让我们找出答案。

## 数字的

这可能是最容易理解的，因为我们都知道数字是什么。数字数据类型就是一个数字。在 Python 中，数字数据类型可以是整数、浮点数或复数。

准备好回归初等数学了吗？

一个**整数**(用 *int* 表示一个类)是一个正整数或者负整数，比如-1，2，3，4，-10，20，3000 或者 40000。整数没有小数点，整数的长度也没有限制。理解 Python 不允许将逗号用作数字分隔符也很重要。相反，你使用下划线。要理解这一点，请使用以下命令登录 Python 控制台:

`python3`

在控制台上，键入:

`x=int(867_5309)`

接下来，键入:

`print(x)`

您应该看到:

`8675309`

您可以省略掉 *int* 部分，因为 Python 会自动检测数字是否为整数(其他数据类型也是如此)。

一个 **float** class number 确实包含一个小数点，可以是负数也可以是正数，甚至可以用科学记数法来表示。因此浮点数可以是-1.5、3.14159、30.2 或 100.7。与整型不同，浮点型有一个最大值，称为 *inf* (代表无穷大)。这里有一个例子。科学符号“e”代表“10 的幂”因此，如果我们将浮点值设置为 10e100(即 100 亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿

`x=10e100`

我们可以通过以下方式查看该值:

`print(x)`

Python 会报告:

`1e+100`

但是，如果我们将 x 设置为 10e400，Python 会报告:

`inf`

为什么？因为该值超出了它可以存储的最大大小。

**复数**是实数和虚数的组合，用复数类表示。一个复数可能是 10*2x。用设置变量；

`a=10+3j`

如果我们随后发出:

`print(a)`

我们会看到:

`(10+3j)`

## 顺序

序列很简单，因为它是有序的字符序列。例如，您可以使用以下语句设置 x:

`x=str("Hello, New Stack")`

键入`print(x)`，Python 将显示:

`Hello, New Stack`

序列数据类型包括字符串(字符串)、列表(可以更改的逗号分隔值)和元组(不能更改的逗号分隔值)。元组和列表的另一个区别是元组使用()，而列表使用[]。我们已经讨论了 Python 中的[列表，所以请务必通读该教程，以便更好地理解这个概念。](https://thenewstack.io/python-for-beginners-lists/)

## 一组

集合是一个无序的数据集合，它是可迭代的(能够一次返回一个成员)，可变的(值可以改变)，并且没有重复的元素。集合以逗号分隔，放在括号中。集合可以是数值和字符串值的混合。例如，发出命令(在 Python 控制台)；

`x={1,2,3,4,5, "New Stack"}`

如果您随后发出:

`print(x)`

Python 将打印出:

`1,2,3,4,5, 'New Stack'`

集合的一个非常有用的特性是我们可以执行并集和交集。例如，我们将 x 和 y 设置为:

`x = {"Hello"}y = {"New Stack"}`

然后，我们将执行一个 union(将两者结合在一起):

`print(x|y)`

Python 将打印出:

`{'Hello', 'New Stack'}`

## 词典

dictionary 数据类型是 Python 提供的最灵活的类型，因为它们可以用来存储大量数据。这种类型是存储在键值对中的数据值的无序集合。

这种类型的一个非常有用的方面是使用键和值的能力。这里有一个简单的例子。字典是这样设置的:

`{key : value, key : key : value, key : value}`

让我举个例子来解释一下。在 Python 控制台中，键入以下内容:

```
dict  =  {
"name":  "Jack Wallen",
"client":  "The New Stack"
"subject":  "Python"
}

```

通过以上内容，我们创建了一个包含键值对的字典:

*   姓名:杰克·沃伦
*   客户端:新的堆栈
*   主题 Python

打印出字典，包括:

`print(dict)`

输出将是:

`{'name': 'Jack Wallen', 'client': 'The New Stack', 'subject': 'Python'}`

现在，如果我们只想查看客户端呢？为此，请键入:

`print(dict["client"])`

输出将是:

`The New Stack`

## 布尔代数学体系的

布尔值是一个简单的真或假的陈述，我们已经在 [Python 初学者:And/or 操作符中详细讨论过了。](https://thenewstack.io/python-for-beginners-and-or-operators/)这里有几个简单的布尔型例子:

`print(10 > 5)`

以上将打印出*真*。

但是，如果我们发出命令:

`print(5 > 10)`

Python 会打印出 *False。*

## 结论

这就是你对数据类型的介绍。当您继续 Python 之旅时，理解这个概念很重要。了解编程语言的基础是帮助确保教育成功的一个可靠方法。尽管您可能从未有意识地考虑过数据类型，但是您将在您创建的每个 Python 应用程序中使用它们。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>