# 问答:LinkedIn 如何利用数据科学揭示前进的道路

> 原文：<https://thenewstack.io/qa-how-linkedin-uses-data-science-to-reveal-the-way-forward/>

**所以你的团队是业务部门的一部分。您有一组内部和外部的数据，并且您试图将其转化为可操作的信息？**

是的。我举个具体的例子。比方说，如果你使用 LinkedIn，我们会给你一个来自你网络中不同个体的数据。我们的团队使用数据和实验来思考，不仅要为阅读 feed 更新的人提供价值，还要为创建它的人提供价值。比如，我们思考你喜欢你朋友的帖子的价值是什么。

**你的团队是数据科学家吗？有程序员吗？你会如何描述化妆？**

这是一种混合物。我的团队由精通数据的分析师、科学家和工程师组成。我们往往是擅长数据编码、数学和统计的人，也擅长理解业务或领域领域，如我们的工程基础设施。例如，我的团队致力于解决这样的问题:我们应该如何优化机器或 CPU 的利用率。

**你的成果会在 LinkedIn 上交给开发人员，还是你会在不同的小组中工作？这些信息是如何被传递并实现的？**

看情况。我有深入不同领域的人，他们在跨职能的环境中工作，与我们的工程师、产品经理、营销团队和销售团队等一起工作。我们的团队更多地扮演横向角色。例如，在应用研究团队中，他们的工作是提出一种广泛的方法，然后他们将这些方法构建到 LinkedIn 的工具、平台和基础设施中，这样每个人都可以利用它们。所以是两者的混合。

例如，我们有一个团队非常关注平台——从平台的角度来看，工具、可伸缩性、易用性和民主化。但与此同时，我的数据科学家深入到了这些领域。他们是运用实验的专家。一方面，你有一个平台，能够帮助扩展公司，并帮助扩展每个领域的其余数据科学家。但与此同时，领域嵌入式数据科学家也可以真正拓展实验的边界，然后将其带回我们的平台。

**他们是否了解平台的特定部分，从而知道该问什么问题？**

是的。在推动实验文化方面，他们也是不可或缺的，因为他们在这些领域，他们与团队中所有跨职能的个人合作得非常好，并且知道如何使用这个平台。因此，除了发展平台本身之外，他们还可以成为倡导者，进行更多实验和发展文化的倡导者。

因此，“决策民主化”那是什么意思？

我不知道你是否听过这句话，我想是吉姆·巴克斯代尔，网景公司的前首席执行官，“如果我们有数据，让我们看看数据。如果我们有的只是意见，那就用我的吧。”数据是将决定权推给更多人的关键。LinkedIn 是一家我们非常关心数据的公司，我们拥有大量数据，因此有一种非常强大的使用数据来帮助制定决策的文化。

当我六年前开始在 LinkedIn 工作时，我们没有一种简单的方法来运行实验和查看实验结果。但是今天，我们所做的几乎每一个改变，从改变按钮的颜色到做出相当大的改变，都是经过实验的。

例如，大约两年前，当我们彻底改造 linkedin.com[的时候，每一处改变都经历了我们的试验过程。通过这样做，我们不仅能够真正理解直觉是否正确，而且能够理解这对我们的用户来说是否是一件好事。它让我们做决定更容易，也更客观。](http://linkedin.com/)

还需要注意的是，决策权不仅仅掌握在我们的高层领导手中。因为实验，它对我们的工程师和项目经理(项目经理)以及公司的每个人来说都是大众化的。比方说，有人说，“嘿，我有个主意”或者，“哦，你知道，我们应该这样做。”周围总是有建设性的批评，“这样做真的好吗？”很多时候，这些想法会因为团队无法达成一致而变得陈旧。由于我们的实验和数据驱动的决策过程，公司的每个人都有权尝试新事物，然后我们可以测试它。

如果效果不好，我们就不应该向我们的用户推出它。这超越了高层领导的决定；它是关于结果通过使用我们的数据告诉我们什么。所以我认为，由于我们的实验文化，也因为我们有合适的平台来支持它，决策过程对公司的任何人来说都变得更容易参与。这不仅使决策民主化，也有助于我们变得更大胆——因为我们总是可以依靠实验来了解哪些想法会成功。

**你将想法转移到测试环境的工作流程是怎样的？**

我们有一个平台，公司里的任何人都可以自己建立一个实验。我们有一个用户界面，可以帮助任何员工设置和管理他们的实验。

实验结束后，我们还会向您提供一份包含 4，000 项指标的报告，说明您的实验如何影响整个生态系统。再说一次，不仅仅是“嘿，你把这个按钮的颜色从黄色改成绿色会影响点击率吗？”但实际上，我们有一种整体的方式来看待影响我们顶线的因素，即公司范围的指标。

**你到了 LinkedIn，有没有发现系统是要提供工具来帮你做这个测试？还是你必须努力去实现？**

我们必须做大量的工作来实现它。当我第一次加入 LinkedIn 时，我们有一种主要用于部署目的的功能标记方法。然而，从结果和分析来看，对影响的理解还不够。所以我被雇佣的原因之一是建立我们的实验平台。

今天，我们每天进行一百多次实验。这是一个相当大的规模。就规模和复杂程度而言，LinkedIn 在实验方面是公认的。

**所以，你在 LinkedIn 之前在必应工作。你有没有把必应的经验带到 LinkedIn 上？**

绝对的。我在必应的工作专注于实验，因此我学到了两大经验。一个是一个强大的实验平台对文化的发展有多重要。当我在 Bing 的时候，已经有一个平台在运行，当我在那里的时候，我看到这个平台变得更加值得信赖，能够解决更多的案件。我也看到了文化是如何变化的，以及它如何能够改变一个组织。所以这对我是一个很大的教训。

第二点对我来说实际上与我的统计学背景有关。要让实验成功，需要的不仅仅是统计数据。统计是受控测试中非常核心的组成部分。但是要改变一种文化需要更多的东西——需要统计，需要工程，需要考虑用户体验。如果一个平台只能被数据科学家使用，你永远无法实现决策的民主化。

该平台需要能够被不一定精通统计学的工程师使用。它需要被产品经理使用，甚至被没有太多时间浏览细节的执行官使用。因此，当我转到 LinkedIn 时，理解需要一个完整的方案来使它工作是真正帮助我的另一个教训。这些都是我在帮助创建文化、团队以及改变 LinkedIn 的实验方式时考虑的因素。