# RPy2 为 Python 带来了 R 的数字处理能力

> 原文：<https://thenewstack.io/r-vs-python-false-dichotomy/>

最近有几篇文章提出了一个老问题:“[对于一个崭露头角的年轻数据科学家来说，R 语言和 Python 语言哪个更好学？](http://www.kdnuggets.com/2015/05/r-vs-python-data-science.html)

一致的答案似乎是“视情况而定”，但是，实际上，没有必要在 R 和 Python 之间做出选择，因为您可以通过一个名为 RPy2 的库同时拥有两者。

## 什么是“数据科学”？

在谈论 RPy2 如何实现“数据科学”之前，我要指出“数据科学”是一个有点奇怪的术语。所有的科学都是“数据科学”“非数据科学”是一个完全不同的领域:哲学。“数据科学”就是科学，是通过系统观察、受控实验和贝叶斯推理公开测试想法的学科。

“数据科学”的目标是从数据中得出统计上有效的推论。“数据”这个标签的意思是说，使用什么数据并不重要，但这是错误的:如果不近距离接触数据，很难甚至不可能进行科学研究，很难理解产生数据的系统的弱点，也很难明智而敏感地处理好东西带来的非理想性。

任何有趣的数据集都至少具有以下一些特征:缺失值、异常值和噪声。缺失值顾名思义。离群值是指由于某种原因远远超出合理范围的怪异事件。噪声是随机(或非随机)影响测量值的结果。异常值和噪声的不同之处在于，噪声通常有一个很好测量的分布，来自于相当好理解的原因，而异常值通常是很少了解的过程的结果，这些过程很少发生，以至于我们无法获得分布的良好测量。

对于处理这类事情，R、Python 和 RPy 都是有用的工具。

## 为什么 R 对数据科学家有用

在一位经验丰富的统计分析师手中，R 是一种令人愉快的小语种。它由统计学家编写，并为统计学家服务，使一些最基本的数据管理任务变得非常简单。特别是三项基本任务:

*   标签数据
*   填充缺失值
*   过滤

这些任务都得到了 r 的很好的支持。标记可能是其中最重要的。r 的“数据框架”概念是一个令人惊讶的大问题，它携带维度和实体标签作为列和行标题，同时让算法在里面处理纯数字数据。像 Python 这样的传统数值编程语言通常将数据框自动记账的工作交给程序员。他们最终承担了大量的工作，并且很容易出错。

处理缺失值和过滤异常值(或丢弃有太多异常值或缺失值的实体)也是任何数据处理任务中两个非常重要的基本功能。也有这样的情况，由于测量误差，一些应该是严格正的东西(比如质量值)有时变成负的。你如何处理这些事情会对你的分析结果有很大的影响。

r 有丰富的算法来处理这种情况，这些算法体现了几个世纪科学实践的智慧，尽管它仍然需要分析师的品味和良好的判断来选择最适合他们处理的数据的算法。

## 跨越 R-Python 的鸿沟

汤姆·雷德克里夫

Tom Radcliffe 在学术界和工业界拥有超过 20 年的软件开发和管理经验。他是一名专业工程师(PEO 和 APEGBC)，并拥有金斯敦女王大学的物理学博士学位。Tom 为 ActiveState 带来了对量化、数据驱动流程的热情。他深深地致力于贝叶斯概率理论的思想，并认为将最好的软件工具放在最有创造力和最有能力的人手中会使世界变得更好，这种想法具有很高的贝叶斯合理性。

Python 数据库 Pandas 目前也有许多相同的特性，但是 RPy2 创建了一条从 R 到 Python 的很好的迁移路径，并让您作为学习 Python 的一个附带条件了解了很多关于 R 的知识。另一方面，对于大量的实验性开发，一个有经验的分析师可以使用 R，然后当他们对结果满意，并希望将算法集成到 Python 应用程序中以分发给用户时，他们可以使用 RPy2。

在不离开 R 的概念模型的情况下执行这种迁移的能力是非常有价值的，但是另一方面，使用像 Python 这样的真正通用的编程语言将概念模型包装在用户友好的应用程序中的能力是至关重要的，该应用程序具有各种复杂的附加功能(打印、联网、USB 支持等)。

例如，我已经使用这种方法创建了 Python 应用程序，它读取一些传感器数据，通过 RPy2 处理这些数据，然后以各种方式显示给用户。我不知道如何从 R 中读取传感器数据，尽管可能有一种方法可以做到这一点。使用 Python，已经有了一个模块来做我需要的事情，如果没有的话，编写一个作为扩展会很容易。

所以如果你还不知道 R，我的建议是学习 Python，用 RPy2 访问 R 的功能。这样，你将学习一种语言，但获得两种语言的力量。一旦你学会了 RPy，跳到纯 R 并不困难，然而从另一端开始迁移就不那么容易了。

这篇文章最初出现在 ActiveState 的 ActiveBlog 上。

ActiveState 是新堆栈的发起人。

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>