# 红帽收购 Codenvy，将其 IDE 集成到 OpenShift.io 中

> 原文：<https://thenewstack.io/red-hat-acquire-codenvy-integrate-ide-openshift-io/>

迄今为止最明确的信号是，开发工具栈正在巩固，开发工作区提供商 Codenvy 和 Linux 领导者 Red Hat 周四上午联合宣布，他们打算将 Codenvy 的 40 人团队吸收到 Red Hat 的 OpenShift 中。现在，Codenvy 称之为“世界上第一个微服务 IDE”的开发环境将成为 Red Hat 的 OpenShift.io 平台([本月早些时候宣布](https://thenewstack.io/red-hat-summit-serves-openstack-io-saas-containerized-java-microservices/))的一个组成部分，因为它更接近于与开发工具领域的巨头微软的竞争对手。

Codenvy 首席执行官泰勒·朱厄尔在接受 New Stack 采访时解释说:“如今开发团队的肮脏秘密是，团队至少有一半的时间花在管理开发基础设施上。“无论是开发人员在他的笔记本电脑上设置工作空间，还是集成到版本控制、问题管理、管道、持续集成中——只要是你能想到的，作为开发工作流程的一部分所必需的工具种类都在增加。每个开发团队都需要这种基础设施。

“如果你要将你的应用打包并部署成一组容器，你可以将所有的开发基础设施打包成容器并同时部署在一个公共平台上，”朱厄尔继续说道，“那 50%的配置时间就没有了，我们最终会大大加快开发速度和发布频率。”

朱厄尔本人一直是[的设计师，这是一张容器生态系统](https://thenewstack.io/codenvys-devops-container-ecosystem-market-map-refined/)的复杂地图——不是由云本地计算基金会提供的，而是对寻求在现代平台上构建容器化应用程序的开发者可用的各种选择的更复杂的细分。当时出现的生态系统图将每个组件放在一个平等的基础上，甚至是 Codenvy 的(尽管它确实出现在左上角)，它甚至将 Red Hat 和 OpenShift 放在一个难以定位的盒子中，放在所有其他部署平台中间。

现在，朱厄尔和 Red Hat 开发项目高级总监 Harry Mower——在 2014 年加入 Red Hat 之前，他已经在微软工作了八年半——正在为简化的开发人员工具堆栈做准备。他们的论点是，从字面上看，丰富的选择让开发人员的生活变得困难，如果他们能够扳动开关，做好一切准备，生活就会简单得多。

“今天，开发人员花费大量时间管理他们的本地系统，”Mower 说。“当他们这样做时，很多时候，它与生产中的内容不匹配，或者与其他开发人员不匹配。我们想建立一个系统来消除这个问题。我们让开发人员能够创建一系列技术，然后选择他们的源代码，我们在后台自动创建一个容器化的环境，在云中运行。所以他们永远不需要安装任何东西，永远不需要输入 docker，永远不需要了解 Kubernetes。他们可以立即启动并运行。”

## 狱卒的复仇

几周前在波士顿的 OpenStack 峰会上，我们与之交谈的几位基础设施专家对这种开发环境印象深刻。企业内部，包括开发人员以外的人*对一个一致的、可预测的、不会在不合时宜的时候给基础设施提供者带来奇怪的约束的软件创建平台有很大的需求。*

Codenvy 的朱厄尔称之为“开发基础设施的根本问题”他告诉我们，几个月前，他的公司得出了一个共同的结论，即任何人解决这个问题的唯一方法是“为每个团队获得整个开发基础设施。”他说，任何想要在这个领域有竞争力的人，要么需要提供一个完整的端到端的开发者工具栈，要么与其他人合作，他们的工具可以作为这个栈的补充。

朱厄尔和他的同事们还没有想到，红帽公司或其他任何人可能想直接收购 Codenvy。

“让我们吃惊的是，红帽雇佣了哈利[*割草机*]，”朱厄尔说。“他们的董事会和经理们已经承诺实施这种端到端战略。他们很久以前就开始做这件事了，但他们只是现在才向我们透露。我们说，哇，太棒了，那也是我们要去的地方。”

那么，现在与 Codenvy 合作的 Red Hat 现在是否认为开发人员工具生态系统的各个组件“向上拉”成了更加垂直集成的预堆叠堆栈？

“我认为这是不可避免的趋势，也是唯一的趋势，”朱厄尔回应道。他引用了去年 7 月亚马逊网络服务公司收购 Cloud9 的新闻，以及将其 IDE 纳入其云原生开发栈，作为将工具链锁定在一起并将其固定到平台的比赛中的发令枪。他指出，IBM、SAP 和三星是采用 Eclipse Che 的供应商之一，Eclipse Che 是 Codenvy 平台所基于的开源开发人员的工作空间，有效地将 Che 融入了各自的平台。在这样说的时候，朱厄尔似乎表明 Codenvy 在开发平台空间完全确定之前真的没有太多时间可以等待了。

## 区别

当然，不需要从第三方购买 IDE 的平台供应商是微软。在许多分析师的估计中，Visual Studio 仍然是各种开发人员的首选平台。但是在专业开发人员中——分布式容器开发人员就是这样一个群体——微软还没有能够在这些新兴分支中利用其总体领导地位。

因此，当我们问哈里·莫沃(Harry Mower)——他曾是微软的首席开发者传道者 Codenvy 是否有可能成为 Red Hat 的 Visual Studio 时，他确保我们非常清楚地理解了他的答案。

“把像 Visual Studio 这样的东西称为集成开发环境是用词不当，”Mower 宣称，“因为环境部分在哪里？我们把环境放入其中。我们提供完整的体验。他们没有给你提供这样的环境。”

“这绝对不是红帽的视觉工作室，”朱厄尔宣称。“微软的 Visual Studio 的问题在于它没有将软件开发过程商品化。它实际上只是一个 IDE，它是如此丰富，具有如此多不同的功能，以至于你需要成为世界级的专家才能从中获得效用。”

与此同时，这位即将卸任的首席执行官继续说道，软件开发的过程在各个机构之间变得更加标准化，许多模糊之处已经被消除。

“我们知道你需要诸如版本控制、问题管理、构思、持续集成和管道之类的东西。这些东西都是给定的，”朱厄尔补充道。“Red Hat 的愿景不是成为 Visual Studio，而是将围绕软件开发的技术和工作流商品化，以便您可以更快、更敏捷地发布产品。”

Red Hat 周四发布的一份常见问题文档表明，Codenvy 客户应该继续联系 Codenvy 以获得支持服务，尽管它似乎保留了改变的可能性。割草机告诉新的堆栈，完成红帽的商业交易应该不会超过几个星期。

Red Hat Openshift 是新堆栈的赞助商。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>