# 发布自动化:关键考虑

> 原文：<https://thenewstack.io/release-automation-key-considerations/>

随着开发运维实践的激增以及对以持续交付(CD)为中心的方法的重视，软件部署的速度比以往任何时候都要快。为了跟上步伐，许多 IT 组织渴望尽可能地自动化软件开发过程。在手动环境中运行的团队意识到他们需要做出改变，因为他们的方法无法与全自动竞争相匹敌。*那么，为什么许多这样的团队还没有实现部署自动化呢？*

简单地说，软件比以往更加复杂。围绕发布自动化进行对话是很重要的，以及如何从部署中去除大部分复杂性，以使变更发生得更快，同时建立更快乐的团队。让我们深入了解发布自动化、如何开始以及 IT 领导者应该注意的常见挑战。

## 发布自动化与连续交付

一个共同的线索将发布自动化和 CD 联系起来，区分它们是非常重要的。归根结底，CD 是一种理念，即软件变更不能无所事事。此外，如果变更累积成大批量，使不知道会发生什么或会出什么问题的开发人员不知所措，那么工程团队就无法成功。

CD 允许这些团队通过定期发布到各种环境中来进行变更，从而降低风险。如果 CD 是一种哲学，那么发布自动化就是哲学中的一个关键工具。没有它，团队将无法达到必要的部署速度，并且永远停留在手工过程中。

## 发布自动化采用的当前状态

很容易满足于手动发布，特别是如果现有的技术和过程工作得“足够好”从长远来看，大多数组织的工程团队都知道，手动流程是行不通的。一次只能由一个人完成的耗时、易出错的人工任务无法抵挡自动化和先进技术的力量。对于犹豫不决的团队来说，现在是采用先进实践的时候了。

在另一个场景中，一个团队可能利用自动化，但是需要从特定的 CD 工具栈中迁移。许多工具都是专门为特定环境构建的。它们作为一个很好的快速开始，帮助团队在堆栈的早期做正确的事情。然而，这些工具是专为一个堆栈设计的。如果一个团队部署了更广泛的企业应用程序组合，他们最终会陷入困境，必须想方设法进行部署。大多数大型组织都有几个技术堆栈和大量的数据中心和云提供商，他们将在这个复杂的世界中生活很长一段时间。

大型组织通常还需要能够满足企业合规性需求的东西，并会尝试使用特定于堆栈的工具。发布自动化方法使每个人的生活更加轻松。

## 发布自动化:从哪里开始

新发布自动化的团队通常从非生产流程的开发人员开始。如果团队出错，这种方法的影响很小，而且会很快发生。这对于来自手工步骤或脆弱脚本世界的团队特别有帮助。每次提交变更时，部署到测试环境要容易得多。

生产往往是第二阶段，并导致最高的投资回报率。习惯于传统生产环境的工程团队倾向于谨慎行事。当某些事情不可避免地出错时，它会产生大量的工作—通常是在非正常时间，而且恢复路径测试不佳。这不仅很难解决，而且会对团队的心理健康产生负面影响。

许多团队梦想着一种有序、无压力的生产方式。发布自动化提供了可能性，并使它像许多其他部署过程一样简单和没有压力。然而，从技术角度来看，许多组织还没有达到这一步。

完全发布自动化的最后一步包括在环境中临时或每天、每周或每月发生的所有活动。任何团队或组织都会发现，通过利用构建方法，首先自动化非生产环境，然后是生产环境，最后是运营任务，他们已经走在了游戏的前面。此时，公司通常会腾出时间，减少对部署的担忧。

## 发布自动化的潜在挑战

当开发人员看到发布自动化在运行时，通常会担心这会让他们失业。然而，一旦他们意识到它有助于提高他们的工作效率，他们就可以看到发布自动化的好处。他们有时间专注于解决他们喜欢解决的复杂问题，而不是日常琐事。

另一个挑战是团队希望立即完全自动化。更现实的做法是从基础开始，首先让那些工作。通常，软件是根据需要构建的，但最终需要适应生产环境。这种思维方式通常会导致一个过于复杂的部署过程，而这是完全没有必要的。首先做好基础工作，然后考虑扩展到其他团队。

此外，一些团队针对不同的目标运作。例如，数字团队可能正在部署 Kubernetes 应用程序，但核心系统团队可能更关心稳定性。那些负责发布自动化的人需要考虑所有影响团队的过程，并建立一个共同的基线。

通过正确的方法，发布自动化创建了一个环境，在这个环境中，部署到生产环境是没有压力的。对于许多开发人员来说，这是一个游戏规则改变者，释放了他们的创造力；对于最终用户来说，第一次更改既快速又正确，从而提高了客户满意度。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>