# 丰富的实时数据提升了骑行者的骑行体验

> 原文：<https://thenewstack.io/rich-real-time-data-elevates-cycling-experience-for-riders/>

作为一名狂热的自行车爱好者，彼得·摩根(Pieter Morgan)开始了横跨美国东西海岸的骑行，他相信自己的自行车和随之而来的技术会指引他一路前行。他很快发现他的自行车装置并没有切断它。他的使命是激励和授权人们通过骑自行车释放他们的运动潜力，他在 2013 年创立了 Hammerhead，以填补运动技术市场的这一明显差距。

该公司的最新产品 Karoo 2 是一款基于 Android 的高级骑行计算机，可以为骑行者提供实时数据，包括预测路径技术，即使骑行者没有提供路线，也可以帮助虚拟地看到前方的攀登。预测路径数据被构建到地图/导航瓦片中，在云中进行处理，然后提供给骑自行车的人。为了给 Karoo 提供动力，Hammerhead 需要一个现代化的数据库，具有高性能、可扩展性、离线可用性和无缝自动数据同步，以便为骑行者提供流畅、可靠的骑行体验。数据库必须能够保持 Karoo 和 Hammerhead 云之间的数据同步。该数据包括用户账户偏好、路线、锻炼和已完成的骑行活动。

## 如何为移动应用选择合适的数据库

选择移动优化的数据库解决方案是构建有竞争力的移动应用的关键。成功的数据平台依赖于完美的数据同步、本地数据存储和查询功能以及端到端的安全性。这就是为什么开发人员和架构师在评估移动解决方案时考虑以下标准非常重要:多平台支持、本地数据存储能力、带冲突解决的同步能力、易于开发、安全性、敏捷数据建模、灵活的部署和拓扑选项。

在探索了各种数据库产品之后，Hammerhead 选择了 Couchbase Mobile。它为 edge 提供了 NoSQL 数据库的强大功能和灵活性，并包含 Couchbase Lite，这是一个用于移动和嵌入式应用程序的嵌入式 NoSQL 数据库，提供了一个强大的 SQL++查询 API。它还包括一个同步网关，负责同步乘客的数据和云，以执行访问控制政策，认证，授权和数据路由。

## 锤头和沙发底座的作用

Couchbase Mobile 及其同步网关功能使 Hammerhead 在竞争中脱颖而出。在骑行期间，来自 Karoo 上输入传感器的丰富数据流被保存到本地文件，稍后通过同步网关同步到云。然后文件被保存在 Hammerhead Cloud 上的 Couchbase 中。如果一个骑手链接到第三方平台，它就会被分发到这些平台。然后，可以使用存储在 Couchbase 中的数据在 Karoo 仪表板上查看该旅程。

Couchbase Mobile 的离线功能也使乘客能够存储在 Karoo 仪表盘上创作的或从第三方导入的路线。当 Karoo 连接到网络时，路线会自动同步到 Karoo，并为乘客提供路线的转弯方向和其他指导。这一点很关键，因为骑自行车的人在骑车时通常无法连接到互联网。通过 Couchbase 技术提供的数据同步/缓存是骑行者用例的关键，因为它允许骑行者不受干扰地导航。

## 双向云同步和无限的可扩展性

从经验丰富的职业车手到新车手，骑自行车的人依靠 Karoo 收集的数据将他们的骑行体验提升到一个新的水平。Hammerhead 以 Couchbase 为核心，通过 AWS 云集成了双向同步，允许骑行者通过将他们的 Karoo 帐户链接到第三方平台，如 Strava、Training Peaks 和 Suunto，来获得更加互联的体验。这些平台利用来自 Karoo 的数据来评估骑行者的骑行，在他们的健身旅程中提供反馈，或允许他们参与骑行社区。

随着 Hammerhead 的扩张，扩展其技术平台的能力至关重要。Couchbase Mobile 消除了对可扩展性的担忧，并确保未来 Hammerhead 用户的应用体验将是可靠和敏捷的。Couchbase 还提供版本管理，使 Hammerhead 的开发人员能够无缝地发布频繁的软件更新，因此骑手们总是能够随时获得最新和最强大的功能。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>