# 容器时代平台即服务的角色

> 原文：<https://thenewstack.io/role-platform-service-container-era/>

容器和平台即服务(PaaS)系统长期以来一直有着共生关系。许多 PaaS 产品长期依赖于 Linux 容器。当然，Docker 是在 dotCloud 上创建的，以帮助它运行自己的服务，使 PaaS 和新兴的容器生态系统之间的连接成为直接连接。容器使 PaaS 成为可能，PaaS 将容器放在地图上，实现了当今最流行的技术。

但现在，容器和平台即服务开始发生冲突，Apcera 的创始人兼首席执行官德里克·科利森说，他是 VMware Cloud Foundry 的最初创始人之一，该公司在被分拆为 Pivotal 的一部分之前。正如他解释的那样，PaaS 背后的原始想法是，你只需将你的应用程序交给 PaaS 系统，它会处理你在生产环境中需要的一切。但是容器提供了一种不同的方法。通过在投入生产之前打包应用程序及其所有需求，it 可能不再需要传统的 PaaS。

[cyclone slider id = " ebook-2-赞助商"]

他说:“(平台即服务供应商)必须想出如何应对 Docker。”。“在不断变化的环境中，他们必须弄清楚，‘我们现在在哪里？’“PaaS 供应商相当有信心，他们不仅能适应这种环境，还能帮助定义这种环境，并使其在生产环境中发挥作用。

## PaaS 的真正价值

如果您接受 PaaS 的主要目的是让开发人员更容易将应用程序部署到生产环境中，那么相关性问题就很容易解决了。Pivotal 高级技术总监 Andrew Clay Shafer 表示，PaaS 远比一些人认为的要多，他说这也是如何在生产中管理应用程序的重要部分。

> “如果你有一个容器，你打算怎么处理它？你必须弄清楚如何安排它，如何监控它，以及其他一些事情。当你构建这些东西或使用组件来完成时，它开始看起来可疑地像一个平台”Apcera 的创始人兼首席执行官德里克·科利森。

“当你得到新的东西时，继任者的寿命总是更短。所以集装箱的寿命可能最多两到四年，而我们已经用了两年，”科利森说。

纽约咨询公司 Cloud Technology Partners 的高级云架构师 Jonathan Baier 对此表示赞同。“价值在于协调和管理，”他说。“一旦你有了容器，你需要一些东西来帮助你管理它们。管理他们之间的沟通、管理故障、管理变化，所有这些都是运营方面的问题，这也是 PaaS(供应商)试图增加价值的地方。”

为此，Cloud Foundry 团队创建了 Lattice，这是一个用于创建和管理容器集群的工具。这当然也是红帽的发展方向。该公司一直在与谷歌的开源容器管理系统 Kubernetes 和其他人合作开发 OpenShift 3，该系统于 6 月份正式发布。该公司还包括构建自动化和对自动化滚动部署的支持。

“在码头工人的世界里，集装箱是一种形象，”Red Hat open shift 的产品管理总监乔·费尔南德斯解释说。“因此，即使要更新您的应用程序，推出新代码来修改配置，您也必须重新构建容器来进行这些更改。因此，我们正在构建一个自动化的映像构建，作为 OpenShift 3 的一部分。”

## 这些都去哪了？

BuildFax 创始人兼首席技术官 Joe Emison 认为所有这些都是不断发展的一部分，旨在让开发人员更好地控制他们的工作流程并减少摩擦。这一切都始于虚拟机，这使得开发人员可以创建新的开发环境，而不必等待 It 部门为他们设置物理机。云计算消除了拥有物理服务器的需求，让事情变得更加简单。PaaS、容器和后端即服务(BaaS)等产品通过减少开发人员必须进行的配置数量，以及减少 IT 人员参与应用程序部署来继续发展。但他认为在管理方面还有更多工作要做。

科利森对此表示同意，称 PaaS 供应商现在应该专注于让部署安全可靠的工作负载变得更加容易。他表示，对现有 PaaS 供应商的最大威胁将是基础设施即服务系统，因为它们提供了新的工具来处理供应、管理和监控应用程序等任务。

所有这些变化对虚拟机或 PaaS 供应商来说肯定是有压力的，但对开发人员和雇佣他们的公司来说，所有这些都是好消息。正如艾米森所言:“如果软件正在吞噬世界，你就想把你的软件开发人员也武器化。”

与此同时，尽管 Docker 只有两岁，科利森已经在思考接下来会发生什么。“虚拟化浪潮已经走过了 10 多年的旅程，”他说。

“当你得到新的东西时，继任者的寿命总是更短。所以集装箱的寿命可能最多两到四年，而我们已经用了两年，”科利森说。

纵观信息技术向更轻、更快的开发者解决方案的整体演变，科利森认为我们可以对我们的前进方向做一些总体预测。他说:“像微任务虚拟化和安全结构这样的东西正在从芯片中被驱逐出来。”

不管情况如何，每个人都同意的一件事是，事情会不断变化。“在这些周期中——几年前我们在 NoSQL 看到了这一点——你有一个解决方案的爆炸，”谢弗说。“人们学习新的东西，然后巩固其中的一些，然后崩溃回到一个新的稳定状态。我认为，目前我们正处于一种将会看到解决方案激增的状态。”

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>