# SaltStack 首席技术官谈流行病、帝国的终结和软件的未来

> 原文：<https://thenewstack.io/saltstacks-cto-on-pandemics-the-end-of-empires-and-softwares-future/>

一旦冠状病毒疫情走完了它的全程，现在确定我们的生活在未来会有多大程度的改变还为时过早。然而，在软件行业，一些可能的结果开始出现，包括整合和发生巨大变化的潜力——有好有坏。

领先的自动化网络基础设施提供商 [SaltStack](https://www.saltstack.com/) 的创始人兼首席技术官 [Thomas S. Hatch](https://www.linkedin.com/in/thhatch/) 回忆了过去大流行和瘟疫的历史事例，这预示着未来可能会发生的事情。他讨论了它们给古埃及、罗马帝国和文艺复兴时代带来的变化，并与软件业进行了对比。Patch 还在本期 Q &中与新的 Stack 分享了软件工程师的生活如何几乎没有改变，强迫员工在他们确实不需要的时候来办公室的愚蠢行为，以及他在[新冠肺炎疫情](https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/index.html)之后对网络基础设施饱和的观察。

在新冠肺炎疫情之后，我们在软件开发领域可能会遇到哪些突发事件？

我认为，从经济角度来看，人们担心会导致经济放缓和停工，这实际上是一个“责任将在哪里停止？”问题。所以，如果我们回到互联网泡沫破裂的时候，互联网泡沫破裂的一个重要原因是因为所有这些科技公司都是彼此的客户。所以你有了这个小小的世界。所以涟漪效应就是湖里的鹅卵石变成了海啸。

我记得。

我们不再是那样了。我们会看到创业公司失败。不要误解我。我们将寻求削减特定科技公司的开支，只是削减许多公司的开支。这将会产生经济连锁反应。我不认为这会导致互联网关闭。但是像电信公司这样的公司将会保持强势。我担心与真正的大公司过度整合。从历史上来说，如果这种情况发生，当你有饥荒或饥荒战争时，当四骑士到来时，权力往往会巩固。这对长期经济增长不利。

**你是在谈论软件行业，还是泛指整个行业？**

总的来说。我认为我们会在软件中看到这一点。我们会看到它的一般情况，但也在软件中。我们将走出这一困境，他们可能会成为更多的连锁餐厅，而不是小餐馆，一些硅谷初创公司将无法获得他们所需的资金。很多风投都公开表示，“我们只是要对特定的公司全盘说不。”他们挑选谁生谁死。

我们在那里看到的很多情况是，现有客户更有可能留下来，因为改变既昂贵又有风险，现在不是冒险的时候。你的风险门槛降低了，但这也意味着对于较小的公司来说，他们将更难带来新的收入。所以我实际上认为，对于许多大型企业软件公司来说，他们可能会很好地退出。但与此同时，改变的意愿可能会在这件事的另一面出现高峰。

我们到了事情的另一面，今天的许多情况很可能会改变。这在大流行的历史上是非常常见的。

你能给我举一个与软件行业相关的例子吗？

你会看到巨大的变化。有时变化是好的，有时是坏的，就像 500 年代中期的瘟疫决定了罗马帝国的命运。这场瘟疫阻碍了罗马帝国的统一。所以我认为是黑暗时代的到来。你不知道事情的另一面会发生什么，但你确实看到了整合。当你看到古埃及发生瘟疫或饥荒时，紧接着法老和地方长官的权力会被巩固，或者他们的权力基础会被削弱。

> 但是如果你在经营一家科技公司，你仍然坚持让人们走进办公室，我不认为你会在一年内做生意——因为你只是脱离了现实。

黑死病也是一样，你会看到小地主死去，活下来的带着大片大片的土地。所以我认为我们会在软件行业看到这种情况，因为我们会看到小型软件公司逐渐消亡，变得更弱。生存下来并做得很好的公司将很容易被抢夺和收购，这将是谷歌和微软。因此，我们将会看到一波全新的整合浪潮，这将会带来两件事。可以说，对于许多创业公司和创业活动来说，这将是一笔勾销。但这也意味着在这件事的另一面将会有很多新的商业机会，或者新的想法和新概念将会蓬勃发展，因为基层竞争将会减少。

**你提到新冠肺炎的案例并不像其他地区那样让基础设施饱和。那么，如果科技公司没有转向在家工作，那些远比管理层想象的在家工作更重要的人事问题会是怎样的呢？**

所以，我花了相当多的时间看一些公司的文章，这些公司拼命让他们的员工在不需要来的时候继续来办公室。这让我大吃一惊，因为他们总是回来，我说，“但是人们通过办公室工作得更好。”你会说，“你没有任何研究支持这个观点。”那只是一些 CEO 的想法。我和管理一家航运公司的朋友聊过，他们需要脚踏实地，这很有趣，因为他们采取了非常严厉的措施，所以如果疫情爆发，那么两周内只会影响我 25%的员工，希望我们可以清理一切，并在疫情发生时保持运作。

但是如果你在经营一家科技公司，你仍然坚持让人们走进办公室，我不认为你会在一年内做生意——因为你只是脱离了现实。

**这是我一周以来听到的最喜欢的一句话——我也同意。**

别误会，我怀念进办公室的日子。我更怀念和人面对面的交谈。但话说回来，如果我没有被该死的禁闭，我实际上可以和我的邻居面对面地交谈更多。我有社交圈。所以你不需要在人们工作的时候盯着他们看。我们真的应该根据产量来管理员工。当我雇佣别人时，我喜欢对他们说的一句话是，“我不是付钱让你来这里的，我不是付钱让你看起来漂亮的。我不是付钱让你微笑的。如果你能很好地合作，我会很感激，不要误会我的意思，但你是拿工资来制作的。”

**疫情引起的混乱对盐栈有什么影响？**

这是一个共同的难题。对于几乎所有人来说，将 SaltStack 完全远程化是非常非常容易的。我交谈过的人中，只有少数人有过这种挣扎，但很明显，我们已经做好了充分远离的准备，因为我们中 55%的人以前都是远离的。

在限制开始之前，你的开发人员分布在世界各地吗？

也许我们团队的 50%到 55%都在犹他州。这大约是办公室工程的一半，销售的三分之二，营销的 90%。因此，市场营销和我们的公司销售团队有点挣扎，但在大多数情况下，他们似乎已经做了很好的调整，工程只是不在乎。

如果我错了，请纠正我，但我也是这样做的——你工作，你编程，你在 git 上加载东西。你可以在家里——或者任何地方。当然，网络饱和会让你不得不多等几秒钟来上传代码，但是除此之外，没有什么能真正改变那么多——不是吗？

那里什么都没有改变。尤其是因为我们所有的开源开发，我们已经习惯了与远方的人一起工作。

**你提到许多客户发现流量出现了严重的峰值。你能描述一下你的客户在做什么吗，他们如何使用 SaltStack 的平台和工具，然后如何应对这些流量高峰。**

我们的许多客户和用户都在使用 SaltStack 来帮助推出更多的部署和覆盖范围。因此，这种真正经典的使用情形肯定仍然在很大程度上得以实施，我们的许多用户能够非常快速地调配更多系统。他们中的许多人回来后指出，他们正在使用更多的爪牙，他们只是管理更多的系统来处理管道。我在这些问题中略微提到的另一件事是，它与网络自动化有很大关系。管理和自动化系统是软件可靠性工程(SRE)团队正在做的一件非常自然的事情，并且已经做了很长时间。我们的许多客户都有大数据中心，因此他们能够调配这些新的虚拟机和新的裸机，并以这种方式进行扩展。

但是他们遇到的瓶颈之一是网络自动化。因此，围绕这些网络交换机有许多工作要做。这是我们的许多网络管理组件对人们非常有用的领域之一。我们的团队花费了更多的时间，最近帮助部署了更多的网络管理，因为很多网络管理还没有建立起来。同样，我们的服务器和应用程序部署已经实现自动化，但网络和安全基础设施仍未实现自动化。这是硬币的另一面——我们看到了更多的网络攻击。

具有讽刺意味的是，我们看到这些攻击有几个原因。第一，我认为攻击者现在被隔离了，他们没有更好的事情可做。但这不是一个机会主义的时代，因为那些支持银行和在线商务的基础设施。坦率地说，许多基础架构传统上都是 SaltStack 的客户，那些大规模的客户。

**我猜你叫不出名字……**

很多都是银行。大约三分之二的美国或北美银行是 SaltStack 的客户。所以我们可能在那里很受欢迎。其中有几个我不应该说出来，因为我说他们跟不上网络自动化会给我带来麻烦。

我们还管理后端，并被许多主要的云使用。所以说实话，这些人在网络自动化问题和网络安全问题上有更多的问题。

你能更详细地描述一下网络安全问题吗？我还认为，这并不是说他们没有更好的事情可做，有更多的时间来策划攻击，但我会假设他们试图攻击这些网络时，他们被认为是更脆弱的。

是啊，从军事角度来看，这是出击的时候了。这就是为什么[【乔治】华盛顿在圣诞夜袭击黑森](https://www.dailysignal.com/2015/01/11/patriots-celebrate-the-real-story-of-washingtons-decisive-christmas-attack-at-trenton/)，对吗？即使他们喝醉了或者很忙，你也是这样做的。

**你如何向首席技术官解释正在发生的事情，他可能对网络有更全面的了解，但不如运营经理了解得详细？**

嗯，当我们看一个饱和度时，有这么多不同的层，你必须考虑进去。

因为你已经达到了你想要的饱和度。在很大程度上，我们的广域网有多余的带宽。当我们建立广域网时，我们的目标是永远不要使用超过 5%到 30%的带宽。所以它保持得很好。我说，我给你一个很大的数字。几年没看那些具体数字了。但他们就是这么建的，对吧？因为这些广域网更注重确保低延迟。

对于广域网连接来说，这是有意义的，因为你必须与消费者、网飞、Zoom 或诸如此类的人共享后端或最后一英里的网络流量。

有很多领域可能会出现瓶颈。说到银行，有趣的是，它们中的许多已经迁移到了云。你是对的，当你有一个专用的数据中心，你有一个专用的管道，你有一个专用的大块光纤进入那个东西，你与电信公司有一个非常具体的合同。不是所有的银行都有来自数据中心和云的合同和保证，抱歉，是来自云的合同和保证，他们会有那种水平的吞吐量。因此，我们的云客户遇到的一个难题是，他们与银行等主要客户的合同规定，他们必须有一定的吞吐量，如果低于一定的延迟，就 SLEs 而言，他们将被视为离线。

这些延迟大约在 10 毫秒以下。所以非常非常严格。这实际上是为什么你最终得到的云在对抗亚马逊网络服务方面做得很好，因为他们专注于这些更具排他性的合同，但也有很多银行，他们只是在 AWS 上。我们的客户是金融服务提供商。他们只是在 AWS 上，他们感觉，因为他们仍然有坏邻居的问题，他们没有那些专用管道。我真的怀疑，我们会看到另一方面，更强烈的倾向是与其他一些云提供商达成更具排他性的专用云资源交易。

对于这些具体的推广活动。但即便如此，我们还有下一层，也就是逐机架交换机管理。对于大多数公司来说，这些都不是自动化的。大多数公司仍然以相当人工的方式管理交换机。因此，我们是 Juniper、Cisco 和其他公司的合作伙伴。令我吃惊的是，我们接触到的这些公司的联合客户中，有多少真的没有任何自动化来推出新的或重新配置或保护这些交换机。这也成为了一个漏洞点和一个易受攻击的边缘点，因为这些边缘设备和交换机中的许多都没有更新，以减轻交换机提供商发布的 CD 的影响，这些 CD 有时长达十年之久。

SaltStack 和亚马逊网络服务(AWS)是新堆栈的赞助商。

专题图片:美国政府印刷局出版的《[特伦顿战役](https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=14583328)》；小休·查尔斯·麦克巴伦(1902-1992)的绘画，公共领域。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>