# 利用 RBAC 大规模保护库伯内特斯和其他资源

> 原文：<https://thenewstack.io/securing-kubernetes-and-other-resources-at-scale-using-rbac/>

来自帕洛阿尔托网络公司的 Prisma 赞助了这篇文章。

 [迈克·麦克罗里

迈克是一名全球公民，目前已在太平洋西北部定居。白天，他是 DevOps 团队的首席工程师，晚上，他写作并修补其他技术项目。当他不敲键盘的时候，可以看到他和他的孩子一起远足、钓鱼、探索城市和乡村的风景。](https://www.linkedin.com/in/echovue/) 

为任何规模的组织控制信息安全很快就会成为一项全职工作。管理访问控制最有效的方法之一是基于角色的访问控制，或称 RBAC。RBAC 要求您确定组织中的基本和独特角色，然后基于这些角色实施您的安全策略。RBAC 使安全管理比在用户级别管理安全更简单，但这并不意味着很容易做好。

本文将讨论为什么 RBAC 策略对您的 Kubernetes 实现至关重要的几个原因。我们将解释您需要正确处理的部分，并描述一些要避免的潜在陷阱，以便您的组织能够保持安全，远离新闻。虽然有效的 RBAC 策略对于您的 Kubernetes 环境是必不可少的，但是您也应该在您组织的所有资源中设计和实现 RBAC。

## **RBAC 最佳实践**

使用 RBAC，您可以定义组织内的特定角色，然后根据需要向这些角色添加用户。RBAC 的最佳实践，实际上是任何访问管理结构的最佳实践，是最小特权原则。这一原则规定，用户应该拥有完成其职责所需的访问权限级别，而不是更多。实现这一点的一种方法是在默认情况下阻止用户访问资源，然后仅在需要时授予他们访问角色的权限。

另一个最佳实践是保持简单。你的方法越容易理解和管理，就越容易维护和实施。复杂性往往会滋生一种走捷径和实施一次性解决方案的文化，这两者都会导致控制的减少和潜在问题的增加。降低复杂性的一个有效方法是投资一个单一的系统来管理您的 RBAC 计划。一个安全、高度可用和可维护的系统将帮助您管理 Kubernetes 环境中的访问，以及您组织的技术足迹。

## **顺从和远离新闻**

根据您的组织管理的数据类型，您可能需要了解某些法规，并确保遵守这些法规。如果不这样做，可能会导致失去消费者的信任，并可能导致严重的法律后果。您最不希望的事情就是成为新闻头条，因为您没有保护好您的数据。为什么这属于关于 RBAC 的讨论？下面，我们将通过研究一些法规并描述它们的基本要求来说明为什么确保只有那些负责保护敏感数据的人才能访问它是如此重要。

### **HIPAA**

1996 年的健康保险流通和责任法案(HIPAA)明确保护消费者健康信息的隐私。管理这些数据的组织需要确保所有受电子保护的健康信息的机密性、完整性和可用性。他们还需要证明自己的合规性，并防止恶意和未经授权使用和泄露数据。

### **PCI**

支付卡行业(PCI)标准和要求涵盖了支付卡信息的使用和存储。处理这些数据的员工需要获得管理这些数据的认证。他们还需要保护 it 免受来自组织内部和外部的威胁。

### **GDPR 和 PII**

欧盟的全球数据保护法规(GDPR)具有全球范围内最严格的隐私和安全限制。即使你的组织不在欧洲，你也可能有消费者有权得到保护。有数百页的立法描述了 GDPR 的要求。GDPR 的核心是要求组织保护个人信息，并使最终拥有数据的人(消费者自己)能够查看、更新甚至请求从所有服务器上删除数据。

此外，同一类数据(称为个人身份信息(PII))在全球范围内也受到类似的保护。例如，美国的《加州消费者隐私法》( CCPA)、马来西亚的《个人数据保护法》( PDPA)和澳大利亚的《1988 年隐私法》。

## **现代的 RBAC**

现代企业的 IT 基础架构可以覆盖全球，因为公共云提供商(如 Amazon Web Services、Microsoft Azure 和 Google Cloud)使组织能够支持全球范围内高度可用和安全的资源。我们能够在该基础设施内大规模部署 Kubernetes，以及私有数据源。无论我们处理的是本地集群还是从边缘服务消费者的高度分布式应用程序，访问安全性都是至关重要的。

Kubernetes 包含一个 RBAC API，用于管理集群内的访问控制；如果您只管理一个集群，这可能就是您所需要的。但是，您有可能在公共云中以及本地硬件上维护资源。实施一个能够为您的所有资源提供身份验证功能和控制的中央 RBAC 系统，对于您组织的成功及其保护关键数据和基础架构的能力至关重要。也许最好的是，你不必设计和构建你自己的系统；信息安全领域的专家已经创建、构建并强化了您可以用来管理这一关键功能的系统。

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>