# 转向数据库即服务时的安全考虑

> 原文：<https://thenewstack.io/security-considerations-when-moving-to-database-as-a-service/>

受到一系列好处的吸引，包括易于管理和可预测的成本，公司越来越多地将任务关键型数据库转移到云。虽然有些人可能会担心数据库即服务(DBaaS)的安全性，但托管云部署也能带来安全优势。

ScyllaDB 副总裁 Tzach Livyatan 告诉新的堆栈，对于他的公司以及任何优秀的 DBaaS 供应商来说，安全性是重中之重。他说，关于 DBaaS 的关键安全问题之一是跨客户违规的威胁，他努力避免使用严格的网络访问实施、传输中的加密和静态加密等工具。

人为错误也是一个问题，不仅是客户使用弱密码或忘记使用加密，还包括内部错误或配置不当。Livyatan 说:“我们使用代码审查、自动测试和集成测试，在这些 bug 进入生产之前及早识别它们。“我们还假设生产中可能会发生错误，并开发工具来尽快识别和修复这些问题。”

流氓或被入侵的员工也可能构成威胁，对此 Livyatan 表示，最大限度地减少“爆炸半径”至关重要，这是内部违规可能造成的损失量。“我们必须确保任何员工的权力都被限制在最低限度的必要性，并迅速找到和阻止任何可能受到威胁的人，”他说。

## **评估提供商的安全性**

Livyatan 表示，他的公司使用一系列工具和方法来提高开发和部署中的安全性，包括静态代码分析、边缘机器保护以及端口和漏洞扫描；以及第三方 IDS、IPS、SIEM、单点登录和渗透测试。该公司与外部安全专家合作，并利用 Panorays 来评估供应商的安全性。

不过，Livyatan 说，对于任何评估 DBaaS 提供商的潜在客户来说，从外部评估服务的安全性都是一个挑战。他说，SOC 2、ISO 27001、ISO 27017 和 ISO 27018 等认证是一个良好的开端，Panorays 等第三方服务机构的评估也是如此。

Livyatan 建议，另一种了解供应商安全性的方法是询问他们最新的安全事件报告。他说:“一个成熟的、经验丰富的服务机构在过去几年里会发生一些安全事件。”。“阅读该报告可以了解该组织的透明度和安全方法。零安全事件的服务对我来说实际上是一个危险信号。”

一旦你开始使用这项服务，Livyatan 说 RTFM(阅读该死的手册)是一个好的开始。“每个服务，包括 ScyllaDB，都有一个安全建议列表。阅读并跟随他们，”他说。

最小特权原则也很关键—最大限度地减少可以访问系统的用户数量，并将每个用户和应用程序的特权限制到最低要求。Livyatan 说:“对这些特权进行例行检查，确保它们不会随着时间的推移而增长。”

## **自动化的好处和风险**

[高级副总裁兼 Imperva 数据安全总经理 Dan Neault](https://www.linkedin.com/in/danneault/) 表示，依靠自动化来处理大量数据库管理的基础工作通常是有意义的。“某些不需要完美和高度判断的无差别的普通工作可以通过计算机以编程方式完成——备份、修补、某些级别的工作，”他说。

自动化也意味着更少的人接触系统，减少人为错误的可能性。“有些企业客户说他们无法像超大规模服务器那样安全地运行 it，我认为他们是对的，”Neault 说。

另一方面，当您依赖自动化和云服务时，您确实会失去对安全性至关重要的一样东西。“几十年来，我有很多很多的客户说，‘我发现我的安全问题的方式是，当我甚至没有寻找它时，我撞上了它，’”Neault 说。“你不会真的在云中碰到这样的东西——你必须寻找它。”

因此，他说，远离旧的数据库管理模式是有风险的。您仍然需要有人来密切关注，但是在过去，您可能需要一名 DBA 来详细监控您的数据库，云部署消除了这一需求的一部分，但不是全部。“你需要有人能够判断数据库管理员过去在寻找什么，但在云的世界里，只有一部分是重要的，”他说。

您可以依靠云提供商以高 SLA 运营其基础架构，并对其数据存储中发生的情况提供一定程度的可见性。尽管如此，Neault 说，“风险分析，模型，算法，洞察力，来自这个群体的这个用户以这种方式，在这种规模上看这种数据的相关性，”这是一个非常专业的领域。”

## **利用数据安全服务**

Neault 说，特别是如果你正在利用多云策略，你需要一个比任何单一云数据库供应商可能通过他们自己的管理和报告提供的更广泛的概述。他说，像他的公司的数据安全结构这样的数据安全平台应该能够覆盖(双关语完全是有意的)所有需要监控的不同部署。在这个日益多元化和复杂的世界中，无论数据位于何处，这种帮助保护数据的能力都至关重要。

Neault 说，自动化和人类专业知识的正确结合是关键。让计算机做计算机擅长的事，让人们做他们擅长的事。“向我展示事实，然后帮助我进行分析——机器学习、算法、模式匹配、对这数千种事物的识别——并帮助我根据已知模式做出正确的行动呼吁。”

不管你认为你将来会需要什么，最大化灵活性是至关重要的。“你将拥有一个可能运行 20 年的系统，然后你意识到，‘哇，那不会是我的未来。他说:“我会以关系方式提出它，然后我会移动它——我会从一个数据湖开始，在我这样做之后，我可能会把它推到一个非关系系统中。”。“你必须假设这种程度的灵活性，因为它将会发生。”

Neault 说，在未来，有理由预计监管机构将加强对 DBaaS 安全性的要求——但有了正确的计划，这不应该需要大规模的调整。“你真的应该假设，如果你为可见性、安全性和变化而设计，你就在正确的道路上，”他说。“我说的改变是什么意思？多云，改变数据存储，移动数据库，出于各种原因在不同的区域管理它们。”

任何新的规定都不应该成为问题。“想象一下，如果每个人都这样想，并说，‘不，让我们确保一切都处于良好状态，只是从纯粹的安全角度来看’，那该有多好——因为那是我们的数据，”他说。“我们在某种程度上都是消费者，在某种程度上都是企业；这是我们的数据。你希望它有多安全？我希望它非常安全。”

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>