# 塞姆勒的见解标志着安全领域的格式塔转变

> 原文：<https://thenewstack.io/semmles-insights-signal-a-gestalt-shift-in-security/>

“我们这个行业面临的是一个安全问题，”塞姆勒联合创始人兼首席执行官 T2·欧吉·德·穆尔在最近于三藩市举行的 T4 GitHub Universe T5 的一次采访中说道。“如今，安全是一个知识共享的问题。”

传统上，安全性被认为是安全团队的唯一职责。但是，随着持续集成/持续部署(CI/CD)管道的增长和微服务使用的增加，即使是像惠誉评级这样有 100 年历史的公司也开始意识到，安全是整个管道中每个人的问题。

拥有如此多的移动部件已经引起了大规模的安全问题。再加上正在传递的数据量的爆炸式增长，即使是很小的安全漏洞也可能让一家公司陷入瘫痪。据估计，Equifax 去年因数据泄露损失了 6000 万到 7500 万美元，这还不包括对其个人客户的财务影响。在一次拙劣的数据泄露影响了 30 亿客户后，雅虎的价值下跌了 350 美元。他们并不孤单。

整个行业的问题是很少有人接受过安全协议方面的培训，包括寻找什么和如何发现安全漏洞等基本知识。你再加上不应用补丁的草率做法(咳咳 Equifax 咳咳),你的公司就等着灾难发生吧。

进入 Semmle ，这家公司处于数据库和编程语言研究的前沿。Semmle 的数据驱动软件工程平台在 10 年前是不可能的，并且刚刚与一些非常重要的人一起完成了 beta 测试。微软、谷歌、美国宇航局、纳斯达克、戴尔和 Mozilla 都是早期的适应者，让 Semmle 可以访问大量数据进行处理。

Semmle 的 [QL 产品](https://semmle.com/ql)是一个分析引擎，它不仅可以从不同的数据库中提取数据，还可以从代码中创建结构化数据。它不仅将代码翻译成数据，还包括查询引擎中每种语言的数据库，允许相关的 [LGTM](https://semmle.com/lgtm) 产品进行一些深层查询。软件工程分析平台以广受欢迎的开发人员署名“看起来不错”命名，它分析每一个回购承诺，并使用许多不同的标准进行审查。

通过将代码转换为结构化数据，分析引擎可以将代码纳入安全漏洞搜索中。将代码转换为可搜索数据的另一个优势是，当发现违规时，可以在您的所有存储库中搜索相似的代码并对其进行评估，捕捉相似但不完全相同的代码中可能的违规。这是通过添加代码语言库实现的，因此引擎可以识别语法异常。

该平台不仅为您提供了关于哪些存储库易受攻击的见解，它还提供了修复缺口的行动项目，并使回购符合标准。“我们所有的见解都必须是可行的，”De Moor 说。这种将代码视为可查询数据的方法意味着安全研究结果可以被编码为查询和建议的修复。

## 创造完形变化

人们正在意识到安全性有多重要，但它仍然是一门黑暗的艺术。开发人员和安全团队以外的其他人不理解它是如何工作的。对需要发生什么有一些模糊的想法，但没有任何具体的东西。

“QL 改变了整个方法，”塞姆勒公关经理盖伦·门泽耳在《欢乐时光》的采访中说。“所以现在不仅仅是‘这个包有一个安全缺陷’或者‘这里有一个广泛的安全缺陷，你应该检查你所有的代码，看看它是否可能在某个地方。’它被编码为一个针对你的代码运行的查询，所以现在你得到‘在这个文件中，在这一行，你有这个问题——你应该修复它。’"

这种非凡的数据挖掘深度还允许平台以工程师最感兴趣的顺序呈现代码修复。De Moor 说，通过分析为产品做出贡献的开发人员的行为，他们可以像网飞一样。“‘如果你喜欢这个，你就会喜欢那个。’这个想法是，工程师们将首先致力于他们喜欢的代码修复，所以让他们容易些。"

门泽耳说，Semmle 的核心是赋予工程师权力。“它不仅提醒工程师注意他们回购中的问题，还让他们能够了解这些问题是什么。”

他说，安全研究和安全开发人员与开发人员采用的安全之间存在巨大差距(他们仍然认为这是一种黑色艺术，无法理解)。塞姆勒完全弥合了这一差距。现在，如果有安全问题，它会显示为一个警告，被标记为开发人员可以修复的东西。

但他说，最好的事情是，由于他们的代码和安全发现之间的密切关系，他们不仅可以修复漏洞，他们还可以开始了解这些安全问题是什么样的，并且将来不太可能编写这样的漏洞。

## 星星出来了

有了这些数据，Semmle 评估了 GitHub 上回购的星级和这些回购的代码，发现代码错误最少的回购具有最高的星级。这里的价值在于，如果你的星级低于标准，LGTM 可以评估星级较低的回购中的代码，并提供一个可采取行动的项目列表，以提高星级。

在这种基于社区的安全模型中，当客户编写查询或优化查询，通过检查他们的代码来找到安全漏洞时，它被证明具有普遍的应用，它被添加到所有的 LGTM 项目中，允许较小的公司利用大公司的知识。他们平台上的代码修复不仅仅是针对他们的客户，还包括所有开源项目。

“想到这种自我强化的良性循环是非常令人兴奋的，在这种循环中，查询使软件变得更好，软件项目成为查询的巨大试验场，并使查询变得更好，”De Moor 说。

## 其他应用

安全应用程序只是 Semmle 的查询即代码模型的一个优点。当他们把安全作为目前需要填补的主要空白时，客户正在寻找其他有用的方法来挖掘他们的代码。一个客户拿了 100 个承包商的代码，搜索已知的 bug。由于 LGTM 的特殊性，他们可能会将错误代码归咎于个人承包商。他们发现其中两个承包商写代码，其余的写 bug。通过解雇 bug 编写者，该公司每年能够节省近百万美元，这还不包括修复 bug 和生产力损失的成本。

De Moor 说，虽然安全是目前最重要的应用，但可能性是令人兴奋的。“我们期待看到我们的客户还能利用这个平台做些什么。”

专题图片:Github Universe 的 Oege De Moor。照片由 TC 柯里。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>