# 服务设计可以阻止 Heroku 的自由层关闭

> 原文：<https://thenewstack.io/service-design-couldve-prevented-herokus-free-tier-closure/>

Heroku 关闭其免费层的消息标志着一个悲伤的过去。Heroku 是第一个通过免费层提供快速简单部署方法的平台即服务(PaaS)。这启动了许多学生或 skunkworks 项目，我在一些帖子中间接提到了它们。事实上，Heroku 的“免费层”精神激发了我对可以立即试用的技术的热情。

今天有很多替代 Heroku 的平台，尽管我认为它们使用起来不那么简单。此外，这些替代品很少与修修补补的用户的精神保持一致。

通常，我们看到较大的公司收购较知名的初创公司，试图引进他们的一些创新火花，即使对结果的愿景有限。数百个不活跃的 Heroku 用户应用程序将被淘汰，这可能是也可能不是人类的损失。这就像想知道在一种稀有的土豚濒临灭绝之前，你能承受失去多少雨林。只是要澄清一点，Salesforce(现在拥有 Heroku)绝对没有道德上的承诺或责任来维护免费服务或不活跃的服务器，如果没有为此提出索赔的话。我们现在都知道在这种情况下“免费”意味着什么。

但是在这个解释的背后确实有一些东西需要进一步的调查。这是因为“诈骗”用户给这项服务带来了极大的不便。在这种情况下，Heroku 指责加密货币矿工:

> “我们的产品、工程和安全团队正在付出巨大的努力来管理 Heroku 免费产品计划的欺诈和滥用。”

这是一个奇怪的说法。免费计划是为了吸引那些可能会转向付费计划的用户。从历史上看，Heroku 的产品是独一无二的，因其直接而受到尊重。显然，密码矿工只是在寻找免费的计算来满足他们的习惯。但这是把糟糕的派对归咎于你的客人。愤世嫉俗的人可能会认为这是一个后辩护，但这不是我在这篇文章中关注的。我怀疑产品和服务之间有混淆。

## 服务设计的演变

术语**服务设计**是指设计一条适合并吸引你的目标受众的商业路径，同时避免意想不到的后果。第二点可能会被轻声说*，但它仍然是有意商业设计的一部分。简陋的门阶是许多不受欢迎的爬行动物的屏障，同时也为人类标出了一个入口。*

服务设计师自己喜欢指出，虽然汽车是一种产品，但优步是一种使用该产品的典型服务——从而强调了两者之间的距离。因此，也许我们可以说，任何听起来像“我们的用户在密谋反对我们”的说法都是服务设计领域内的问题。

如果我还记得 2000 年前后的情况，上市速度和直接提供产品的必要性可能已经损害了更软的考虑，如用户体验(UX)设计和客户体验(CX)设计。很有可能这些事情都没有得到考虑。但是今天的世界稍微复杂了一点，有更聪明的顾客和装备更好的攻击者。

第一个考虑因素，也是标准的网络操作，是监控网络流量，并对一系列 URL 应用白名单和黑名单。在过去糟糕的孤岛时代，网络运营/安全运营团队可能永远不会与服务设计师交谈(或者意识到彼此的存在)。今天，我们知道要问问题，哪些用户从一开始就清楚地与 crypto APIs 通信，他们何时何地注册的，看看是否有任何可辨别的模式出现。这种形式的敏捷校正可能是资源密集型的，但是除了最受信任的区域之外，这只是在任何地方运行服务的一部分。在注册时向用户提出一个简单的问题，询问他们的意图，既可以提醒服务需要保持一些模糊但无害的区块链 API 开放，同时迫使不太值得信任的人尽早撒谎。

## 限制免费服务(和其他策略)

以规定的方式降低免费服务的质量无助于展示它的潜力。但是，预先以一种可控的方式限制服务，是区分免费服务和全面服务的一种诚实的方式。例如，商定您的服务何时可以脱机，或者可以不间断运行多长时间。事实上，表明服务具有如此精细的粒度控制可能会被视为一种恩惠。真正的用户可能只需要在办公时间使用该应用程序，或者可以通过设置边界来解决已知的中断。这对于无良者来说会更难接受。

从客户生命周期的另一端工作的另一个目标设备是限制邀请。向参加相关人类活动(会议、开发人员社区论坛等)的人发出邀请。)在概念上很简单——尽管在 Covid 之后，它可能会被认为太笨拙了。对于一个小公司来说，在全球范围内做这件事显然不是小事。额外的营销支出和简单访问的减少必须根据销售线索质量的提高来衡量。有时候这种类型的意图本身会培养出更好的观众。

通过用户界面设计来取悦用户，游戏已经取得了长足的进步；这里有一些教训。你如何引导一个新玩家理解一个游戏是如何运作的？游戏设计者喜欢奖励那些用创新方法解决问题的玩家，但他们也为那些不太确定的人留下了面包屑。测试人员会尝试模拟奇怪的事情，看看他们是否能利用错误。许多创业服务的早期用户意识到他们是 beta 测试人员，但可能还不足以发现和报告可利用的情况。我怀疑许多有用的数据仍然因为这个而在早期丢失。

许多初创网络应用程序的一个强烈习惯是，当用户开始一段旅程，并且可能在注册页面上花费太长时间时，启动聊天机器人。现在，这可能会分散注意力，但它确实在早期巩固了一段关系。这家初创公司希望帮助正版用户。显然，这给聊天机器人(要么是完全自主的，要么是人工智能代理与人类备份的混合)带来了一点责任，不仅仅是一个向上销售的设备。这仍然是一个很好的机会来看看为什么有些东西不工作。

硬币的另一面是理解“滥用”相对于访问优势的价值。大多数大型百货商店接受他们所谓的“缩水”或入店行窃。他们通常会对商店中的可诉讼案件进行安全防范，但没有人会像 19 世纪那样，在办公桌后拥有你必须明确要求的产品。我记得很早的一次关于故事板 Nespresso 服务设计的演讲。它涵盖了一个有趣的案例，他们故意让他们的公司咖啡机使用不同大小的家用产品，因为人们一直在偷办公室的杯子和豆荚，在家里使用。后来，这种产品被作为一种奢侈品出售给家庭用户。

如果你对你的用户想要什么是诚实的，你也可以捕捉到那些并没有真正让你受益的灰色区域。许多手机游戏戏弄他们的观众，如果他们不想为游戏付费，就让他们看广告。他们委婉地暗示付费的好处，同时承认(当然)我们的游戏很棒，你为什么不想免费玩呢？

## 服务设计师:检查你的假设

对可观察性、度量标准和事件的兴趣增加表明，看到客户使用与业务目标重叠的地方至少是一种公认的做法，并且傲慢地认为它们自然都重叠。

对于任何平台，服务设计者都应该有更多的方法来检查他们的假设。如果操作得当，服务提供应该足够接近真正的用户需求，滥用者可以在早期被隔离。我们都想参加最好的聚会，但在发出邀请之前，东道主有责任做好准备工作。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>