# 无耻的开发者:如何在你的团队中管理骗子综合症

> 原文：<https://thenewstack.io/shameless-developers-how-to-manage-imposter-syndrome-within-your-team/>

[](https://truss.works/)

 [埃弗雷特·哈珀

埃弗雷特·哈珀是工程公司 Truss 的首席执行官和联合创始人。在 Everett 的领导下，Truss 在 2020 年超过了 100 名员工，并且还在继续增长。该公司还跻身 Inc 5000 强。Everett 是科技行业多元化和包容性的领导者，是 Black Tech for Black Lives group 的成员，该组织是一个由黑人创始人、倡导者和投资者组成的联盟，呼吁科技行业的人们采取行动，反对继续夺走黑人生命的系统性力量。](https://truss.works/) [](https://truss.works/)

众所周知，由于快节奏、高风险的行业文化，技术专业人士感到紧张和焦虑。但是在这个人口统计中，开发人员特别体验到羞耻、恐惧和不充分的感觉，不管高质量的产品。

听起来熟悉吗？这是骗子综合症的一个例子，这个短语用来描述对个人和职业成就自我怀疑的行为模式，其中一个人可能害怕被暴露为骗子，尽管实际上取得了成功。

我们听到“冒名顶替综合症”这个词主要是在种族和性别的背景下使用的，在开发者世界，女性和 BIPOC(黑人、土著和有色人种)群体肯定会深刻地体验到它。这也是一个普遍的问题。由此产生的焦虑在开发团队中比在其他科技行业工作者中更容易感受到。

让我们来看看一些在你的开发团队中识别羞耻感的策略，并且在这些问题开始影响你的团队的表现之前减轻它们。

首先，让我们认识到开发团队中的羞耻和焦虑会对公司的底线产生负面影响。斯图加特软件技术研究所的一项研究发现，当精神疲惫或沮丧时，软件开发人员会产生较低质量的代码。生产率下降意味着公司增长放缓。

冒名顶替综合症和羞耻感会导致焦虑不安的员工拖延、错过最后期限、不信任他们的队友等等。它还会导致更多的员工因工作倦怠而离职。

记住这一点，从上到下考虑在你的开发团队中解决羞耻和骗子综合症的方法。

## 可能引发羞耻的情况

### 混乱:

当事情出错时，怀疑的声音会渗透到开发人员的头脑中。“这是我的错吗？我构建的补丁正确吗？我一定是动作太快了，犯了一个错误！我会因此被取代吗？我的队友会更加小心。”无论是关键的修复还是技术上的债务，混乱都是通向羞愧和恐惧的必经之路。

### 数据泄露和安全问题:

许多 InfoSec 社区使用基于羞耻的方法来处理风险和外部威胁。即使你的团队不是这样，它也可能深深地根植于你的开发人员的思维方式中。鼓励关于安全漏洞的讨论，使问题变得不那么棘手。作为一名领导者，讲述一个关于你是如何犯错的故事——以及你是如何改正的——会让你团队中的其他人愿意在讨论中更加坦诚。

### 代码或设计审查:

投入到软件开发中的时间、精力和努力会让开发人员对他们的工作产生情感上的共鸣。孤立的创造性工作和内部处理使这些项目感觉像是开发者价值的个人反映。在代码或设计评审期间，开发人员感到非常脆弱，任何不太好的反馈都会导致羞愧螺旋。

## 开发人员正经历羞耻和/或冒名顶替综合症的迹象

 [彼得·卡门

Peter Karman 是 Truss 的高级软件工程师，在堪萨斯州生活和工作。在 Truss 之前，他在 18F 工作，在那里他在 login.gov 的发展中发挥了关键作用。他总是在寻求更美好的体验:与科技一起，在足球场上，在旋律中，在酒吧里，以及作为一名家长。他写软件是为了让事情变得更好，他欣赏简洁。](https://truss.works/) 

前面提到的引发羞愧的场景并不意味着阻止向开发人员提供诚实的反馈。更确切地说，它们旨在为羞耻抬起头的方式提供背景。作为一名经理，意识到这些触发因素有助于一个人做好准备，通过立即减轻羞耻和冒名顶替综合症来保持团队在正轨上。

人们以不同的方式表达情感，作为经理的一部分就是密切关注个人行为，以保持团队尽可能好地运转。如今，这种类型的观察比以往更具挑战性，因为团队甚至不在同一个房间里。微妙和尊重的行为评估的机会是有限的，所以使用缩放会议和 Slack 或内部网交互来尽可能多地推断(在合理的范围内)。您的开发人员是否表现出以下任何与羞耻相关的行为？

*   在视频通话中经常关闭视频，很少参与发声。
*   不断指责其他员工的错误或表现出过度防御。
*   与截止日期和时间管理作斗争。
*   害怕别人看到自己的代码，或者抗拒参与开源项目。
*   以“这可能是一个愚蠢的问题…”开始提问
*   经常用笑声作为挡箭牌。

## 减轻开发人员羞耻感的策略

说话之前先想想。如果有人犹豫要不要问一个问题，或者如前所述，以“我有一个愚蠢的问题”开始提问，仔细考虑你的回答。说一句轻松的讽刺话似乎是向开发人员展示没有愚蠢问题的一种方式，但这也可能让人感到羞愧。相反，感谢他们的问题，真诚而平静地回答，并声明这个问题并不愚蠢。

注意你团队的行为。观察对话中的语气，视频通话中的面部细微差别，也考虑没有说出来的话。

通过实施完善的机制来理解和讨论这些见解，规范积极和消极的用户反馈。只要你，经理，经常强调反馈是一种学习工具，而不是跟踪团队或个人失败的方法，那么让开发人员听到用户的故事是有好处的。

通过转移混乱的焦点来消除指责。实施一种心态，将错误和个人错误视为整体学习结构的一部分。混乱提供了以积极、有效的方式改进流程和处理未来事件的机会。

通过正常化团队工作的定期曝光，保持连续交付，以最小化风险和降低绩效焦虑。

除了编程之外，在多个活动中使用结对编程。这可以在团队中建立信任，并有助于防止来自长期个人工作的压力。

实践敏捷迭代，将错误转化为学习机会，这总是可以用 sprints 重做。

最后，做你的研究，并充分了解羞耻是如何运作的。通过练习换位思考来建立信任，并为如何处理错误树立合理的先例。

开发团队中的骗子综合症和羞耻感会导致更严重的心理健康问题，最终会对生产力产生负面影响，并伤害你的底线。不解决这些问题也会影响员工的忠诚度。帮你的开发团队和你的企业一个忙，在员工信心、羞耻和冒名顶替综合症问题成为问题之前，识别它们。

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>