# 零食栈:拉面黑客，深受程序员和孩子们的喜爱

> 原文：<https://thenewstack.io/snack-stack-ramen-noodle-hacks-recipes/>

在我们每月的“零食栈”专栏中，

[Michelle Gienow](https://thenewstack.io/author/michelle_gienow/)

深入软件文化和美食文化的交汇点，有历史和奇闻、推荐、食谱和其他美食。

真实、正宗的拉面热已经成为它自己的亚文化，YouTube 上的寻宝拉面商店之旅也是如此，其中有许多热情啜饮的特写镜头和病毒式抖音视频。

从趋势来看，在我们家，我们吃的是拉面食物链的低端。我 15 岁的儿子是个动漫迷，对所有日本东西都很着迷，包括拉面。唉，这不是炖猪骨汤——炖上几个小时的天鹅绒般的猪骨汤——也不是清澈、精致的北海道风味味噌。没有。我的儿子科尔直接去吃方便面，就像在“杯 O”或“很多”中一样。“最便宜、最工业化、最没有营养的食品。

不要误会我的意思，我确实喜欢吃即食拉面。和我之前所有挂钥匙的孩子和大学生一样，它是“快速、便宜和简单”类别中的一个基本食物群体。我今天仍然沉迷于此:如果你没有尝过营多面方便面，尤其是咖喱面，你吃过拉面吗？但是我的长得像杂草一样的孩子正试图通过主要由拉面包和怪物能量饮料组成的饮食来生活。

当然，我试图让他偏离他喜欢的饮食，比如分享一个城市传说，说一个大学生为了省钱只吃拉面，结果却死于营养不良，这只会坚定他每天吃拉面的欲望。

所以在制定了法律——在给定的 24 小时内不得摄入超过一种拉面产品——之后，我试图与这种情况和解，想出了一些方法，从营养角度来说，让你的标准方便面稍微不那么可怕。

## 下一级快速简单便宜

事实上，一份装的日清虾仁面条中含有高达 1180 毫克(！)的钠和 7 克饱和脂肪。(面条是通过在油中快速油炸来预煮的，这就是它们能够在一点热水中几乎立即复原的原因)。尽管标签上列出了 36 种成分，但实际营养成分却少得可怜。

科尔喜欢指出那里有真正的蔬菜，谢谢。但是在我家，一些皱巴巴的、漂浮的豌豆和玉米粒并不能构成一顿均衡的饭菜。所以我开始摆弄拉面，把切好的葱、一把菠菜和胡萝卜丝、干海藻丝和开水一起搅拌进去。加入一点芝麻油使它变得更加便宜快捷。

杂货店的沙拉吧是一个很好的地方，你可以只买一些蔬菜、洋葱、胡萝卜丝和其他现成的附件，而不会有一堆东西在保鲜盒里腐烂。当手边没有新鲜绿色的东西时，我会把干昆布放在手边。

对于蛋白质，一个打好的鸡蛋和面条一起放在肉汤里煮，或者你可以加入豆腐丁。一把冷冻预煮的虾，或者几乎任何种类的冷冻鱼片，会在几分钟内从冰箱里直接放入沸腾的肉汤中煮熟。在我们家，一点辣椒酱或一点辣椒酱是点睛之笔。

根据 innerwebs 的说法，人们正在用拉面做各种其他古怪的事情，用拉面作为比萨饼等食物的快速、现成的基料，或者作为汉堡的燕窝灵感面包。其中一些是有道理的——例如，假 pho——但其他的只是简单的肮脏(我正看着你， [ramen carbonara](https://lovewholesome.blog/2019/07/25/20-minute-ramen-carbonara-by-half-baked-harvest/) )。)但真正疯狂的拉面黑客来自一个没有多少钱、烹饪设施有限的群体:囚犯。

## 我们联系上了

关于这一点，我咨询了厨师戴夫，他是巴尔的摩的居民，既做过专业厨师，也在当地的教养院做过几次工作。(戴夫主厨要求我们不要提及他的姓氏，这不是因为他害怕职业反响——“厨房里全是小罪犯，这几乎是工作要求”——而是因为他欠一些人一些钱。)

厨师戴夫说，拉面在监狱里非常受欢迎，在那里它被称为“勾搭”，原因他无法解释。服刑的人花时间用拉面做各种创造性的非烹饪的事情，有两种主要的烹饪形式:“湿的”和“干的”。

“湿”拉面是汤和意大利面的不同变体。大厨戴夫告诉我，“许多最低安全级别的设施都有热水，装在公共休息室的一个笼子里。”。“不然可以用热自来水。”

显然,“湿”准备更像是一顿豪华大餐，因为不是每个人都有热水或容器来混合湿拉面。

另一方面,“干的”监狱拉面食谱本质上是一种蘸酱:将干面条碾碎成细粉，与少量水混合，然后用调料包的内容物揉成糊状。无论哪种方式，都是插件让事情变得有趣。小卖部的罐装沙丁鱼、果冻或番茄酱包、煮鸡蛋之类的剩菜或从饭菜中囤积的神秘肉饼——什么都有。

主厨戴夫说:“很多时候，你一次要做 10 到 12 个节目——一群人每人踢一个进去，你一大堆人一起做，然后大家一起吃饭，在活动室看当晚的电影。”

他说，最困难的部分实际上可能是在食客之间分享被黑的连接时:“有一个基于人们贡献的啄序，只是在街区的一般地位。一个人踢了一罐金枪鱼，他得到了更大的份额，而给了两个果冻包的人得到的更少。但你也必须将这一点与层级中的谁是谁进行比较，所以这是一个真正的平衡之举。”

然而，我最喜欢的监狱拉面小吃是最基本的。鉴于面条是预煮的，它们基本上就像一个卷曲的小吃片。因此，最简单的拉面技巧就是把包装好的面条碾碎。然后撕下一角，取回调料包，倒入袋中，摇匀即可食用。这有点像吃多力多滋，只是用真正的“东方风味”代替了玉米片奶酪。舔手指很好。

## 拉面黑客食谱

### 科尔的假照片

*   1 包方便面(任何口味都可以，因为你不会用整包)
*   1 茶匙鱼露
*   2 茶匙糖
*   石灰
*   青椒，切成薄片
*   一把新鲜的罗勒叶，新鲜的芫荽叶，绿豆芽
*   可选但最理想的:剩余的牛肉，任何种类，切成丁或薄片。(科尔经常使用杂货店熟食柜台的半熟烤牛肉。)

根据包装上的说明煮面条。加入大约一半的调料包。转移到一个大碗中，加入糖和鱼露。搅拌。将酸橙挤在面条和肉汤上，然后根据需要在上面放上豆芽、罗勒、芫荽叶和墨西哥胡椒片。立即上菜。

### 戴夫主厨的招牌菜:“炸奇诺”

“将一份碎玉米片、一袋碎拉面、一袋碎烧烤薯片混合在一个塑料袋中。彻底混合这些美食，然后在袋子里加入 1 到 1 . 5 杯热水。充分、均匀地混合，用毛巾、衬衫或其他东西把袋子包起来。

“让我们坐 15 到 30 分钟，除非你饿了。

把里面的东西倒在纸盘、纸袋或任何干净的东西里。用相当干净的塑料勺子吃饭。这是罪犯烹饪的乐趣。根据你自己的口味添加香料、肉类、蔬菜！”

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>