# 软件开发从产品开始

> 原文：<https://thenewstack.io/software-development-starts-product/>

在我的上一篇文章中，我提到了今天有效的软件开发与 15 年前的软件开发是多么的不同。理解发生了什么变化的最佳方式是将 15 年前的软件视为类似于建筑，而将今天的软件开发视为一个高度迭代的过程，它更多地基于开发速度和频繁的发布，而不是在工作开始之前就知道的固定的大规模设计。

然而，即使你相信这个愿景，如果你没有使用正确的过程来创建设计和构建软件，你很可能会比更传统的瀑布式开发项目处于更糟糕的境地。这是因为，对于一个传统的开发项目，你通常瞄准一个更大的范围，这个范围要么成功要么失败，通常是一次性的事件。您将所有的鸡蛋放在设计的篮子里，因此技术实现方面花费大量时间，只构建开始时指定的内容会更简单。所以你计划它，然后你建造它，然后你看看你认为这是应该建造的东西的想法是否正确。

## 旅程永远不会结束

但是一个软件项目——无论是以传统方式还是现代方式完成——是成功还是失败，基于两个标准。首先，这是我们制造的人们真正想要的东西吗(例如，愿意付费和/或愿意使用的东西)。第二，我们真的能够建造它吗？

这两个标准映射到组织中两个独立的团队:产品团队和开发团队。在传统的软件开发中，产品团队首先编写规范，然后技术团队想出如何实现它们。

然而，在现代软件开发中，由于开发永无止境，没有人从一开始就有完整的愿景。所以相反，产品团队需要先给技术团队一个最低限度的愿景。我们有很多术语来描述这种类型的东西，比如最小可行产品，但是它们经常被严重扭曲，并且有一种感觉，最小可行产品是一个完整的东西或者一个大事件，就像瀑布发布一样。现实是，最好的现代软件开发组织在他们的初始版本中不需要任何完整的东西。他们发布了一些用户可以使用的最小化的东西。

此外，在现代有效的软件开发中，产品和技术团队之间的交流要比瀑布模型中的多得多。这是因为技术团队可以帮助产品团队缩小规格范围，从而更快地完成工作。此外，因为这个产品是迭代构建的，技术团队需要更多地了解未来的可能性，以及为什么产品团队在这一点上做某些事情。

在来回的过程中，产品团队向技术团队提供了对用户和用户问题的同情和完整的观点，并且有一个协作努力来找出如何缩小工作范围，以便可以快速交付。

> 在现代软件开发中，因为开发永无止境，所以没有人从一开始就有完整的愿景。

最有效的产品团队在把要实现的工作交给技术团队之前，会经历一个三阶段的过程。首先，产品团队通过有效的访谈(例如，类似于[精益客户开发](http://www.leancustomerdevelopment.com/))来确定将要构建的基本特性。在第一步结束时，产品团队已经确定了一个用户、一个问题和一个解决方案的大致轮廓，以及围绕解决方案的各种不同实现方式的许多问题。

第二步是与产品团队、技术团队以及任何其他关键团队成员和利益相关者的合作。

在这种反复的过程中，整个团队讨论并理解问题是什么，解决方案是什么。每个人都就如何构建该解决方案的各种要素发表了自己的意见和专业知识。这意味着技术团队可以解释某些在技术上容易做到的事情和某些很难做到的事情。此外，产品团队可以根据他们得到的反馈调整他们应该做什么的观念。您应该能够看到，如果范围太大，这个过程将花费很长时间，因此在到达这一点之前缩小范围是非常重要的。

第三步是，产品团队从协作会议中获得信息，他们带着对可能构建的内容的更坚定的感觉返回给客户，他们以高度的严谨性指定它，包括在明确的线框和/或文档中布局的完整设计和交互。

这建立了一个非常有效的框架，为开发团队提供足够小的范围和经过验证的规范，这样开发团队可以频繁地进行迭代发布，并且客户可以在每个发布中看到有意义的改进。

现在，并不是开发做的每件事都需要以这种方式指定。当然，bug 修复和小调整，甚至小特性的分类都可以在没有这种严格性的情况下实现。但是应用程序的核心功能应该以这种方式实现，然后对这些功能的重大改进或修改也应该以这种方式实现。

如果您正确地遵循这些过程，您就有最好的机会交付人们真正想要使用和购买的软件。然而，我们仍然没有谈到为了进行这种高速频繁的发布开发而需要遵循的具体技术实践和过程。这是下一篇文章的内容。

通过去毛刺的特征图像[。](https://unsplash.com/photos/92dgYPsir9k)