# 软件供应链需要不可变的数据库

> 原文：<https://thenewstack.io/software-supply-chains-require-immutable-databases/>

对软件供应链攻击的积极结果是，更多的 IT 组织意识到需要一个不可变的数据存储来确保软件开发生命周期的完整性。坏消息是，越来越多的网络罪犯现在意识到构建应用程序所依赖的平台有多么脆弱，这主要是因为这些平台没有使用可靠的防篡改数据存储。在接下来的几周和几个月里，更多的软件供应链受到损害的可能性从未像现在这样高。

开源软件开发社区正在通过一个基于签名的 Alpha-Omega 项目来解决这一缺陷，以签署代码和开源 Rekor 软件，这是一个基于 Google Trillian 数据存储的防篡改元数据分类帐，可用于在 MySQL、MariaDB 或 Redis 数据库上创建不可变的记录。

尽管这一努力值得称赞，但是，这些努力要取得任何成果还需要数年时间，它正在基础设施上放置更多的软件，以确保软件供应链的零信任完整性。

一种更简单的方法是使用现有的开源 immudb 数据库，它建立在不需要依赖任何附加软件的零信任模型上。存储数据的历史被保留，不能更改。immudb 中的数据在每次交易时都会进行加密验证，以确保不存在篡改的可能性，并且始终可以查看数据的历史记录，了解进行了哪些更改以及何时进行的更改。

[immudb](http://www.immudb.io/) 数据库独一无二地能够支持数十亿个软件工件，在企业级应用程序开发和部署环境中通常需要的规模级别上生成公证/认证。

与其等待大量开源项目的维护者最终将 signatures、Rekor 和 Trillian 集成到他们的开发环境中，组织可以从今天开始使用 immudb 来控制他们自己的应用程序开发和部署命运。

## 免疫简史 b

在其核心，immudb 是一个数据库，内置加密证明和验证，是用现代 Go 编程语言编写的。当发生更改时，会创建具有不同时间戳的多个实例，以提供该记录更改的完整历史。

immudb 既可以作为键值数据库，也可以作为关系(SQL)数据库，它可以存储各种常见的数据类型、验证校验和或 JSON 对象。

最后，immudb 可以作为完整的数据库服务器与副本一起部署，或者作为轻量级数据库轻松嵌入到应用程序中。

开源 immudb 已经被下载了 1200 多万次，部分原因是人们越来越意识到需要跟踪软件开发项目的更新，它现在是增长最快的开源项目之一。根据 Runa Capital 编制的名单，在 GitHub stars 的百分比增长方面，immudb 在 2021 年第四季度的排名高于任何其他项目。已经部署 immudb 的组织包括 Samsung、Shopify、Siemens、Pfizer、国家标准与技术研究所(NIST)、印度公共住房部、以色列政府和几家大型银行。

## 软件开发的麻烦在于

今天的软件开发是基于软件组件的集合，这些组件之间往往缺乏明确的界限。开发人员在多个应用程序中重用这些组件，因此一个组件(如 Log4j 日志工具)的任何问题都很容易在多个应用程序中传播。其中许多组件是由少数贡献者和开源项目的维护者创建的，他们的网络安全专业知识有限。

事实上，许多贡献者和维护者并不认为关注安全性是他们的工作。更确切地说，安全性的责任在于供应商和 IT 组织，他们重用这些代码，却没有对项目做出任何有意义的贡献，无论是在融资方面还是仅仅帮助开源维护者发现和修复漏洞方面。

因此，恶意软件感染应用程序的组件变得相对容易，而且一旦被发现，组织可能需要几个月的时间才能找到并修复它。与此同时，没有人确切知道恶意软件可能在什么时候被激活，或者它可能已经泄露数据多长时间。

## 对不变性的需求

有效应对这些威胁的唯一方法是采用不可变的数据库，这使得在应用程序代码库的维护者不知道的情况下更新代码变得不可能。同样重要的是，IT 组织需要能够在应用程序组件中发现恶意软件时回滚更改。

正如拜登政府发布的一项行政命令所指出的那样，联邦机构被要求主动保护其软件供应链，作为一个明确的证据，在最近一系列备受瞩目的违规事件发生后，保证软件组件来源的可靠手段现在同样至关重要。

在 core 公证人，我们已经使用 immudb 作为开源工件和容器的公证和验证服务的核心，这使得跟踪软件组件的出处成为可能。它被从头设计为与持续集成/持续交付(CI/CD)平台集成，DevOps 团队使用这些工件来构建和部署应用程序。

我们的服务还可用于生成和验证软件材料清单(SBOM ),这不仅是每个美国联邦机构的要求，也是任何致力于使用零信任方法管理软件组件访问来保护其软件供应链的组织的要求。

## 结论

等待别人来解决问题永远不会产生最佳结果。很明显，组织需要绝对确定他们的软件供应链是安全的。immudb 数据库是目前唯一能够实现这一目标的选项，这种方式在整个软件供应链中都易于实现。

最终，可能会有其他方法来保证软件供应链的安全。当然，问题是，鉴于针对这些软件供应链发起的网络攻击的复杂性，没有人能够再等下去了。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>