# 加大马力的地鼠:双子座计划革新互联网浏览

> 原文：<https://thenewstack.io/souped-up-gopher-project-geminis-plan-to-revolutionize-internet-browsing/>

一个有高度积极性和原则性的开发团队正在悄悄地构建一个全新的内容网络，由不同的服务器提供服务，并通过一种全新的软件访问。

随着社区的发展，它被有意识地设计来邀请其他人的参与。该计划还包括阻止(希望永远阻止)一些潜入我们现代网络的最糟糕的功能。它为我们在当今的网络世界中已经做出的一些选择提供了一个全新的、发人深省的视角。并提出了有趣的问题。如果你要设计一个新的协议，在我们庞大的全球网络上共享文档和文件，你会留下什么？

更重要的是，你会遗漏什么？

## 加强版地鼠

" [Project Gemini](https://gemini.circumlunar.space) 始于 2019 年 6 月，是一个自称为“松散而非正式的社区”的工作，旨在解决他们所谓的当今网络浏览的“错误功能”——如弹出广告、跟踪和自动播放视频。

“你可能会认为双子座是‘网络，剥去了它的本质’，”官方常见问题解答解释道，“或者是‘地鼠，加强了，现代化了一点点’，这取决于你的观点(后一种观点可能更准确)。”

对于那些没有经历过互联网早期的人来说，Gopher 是一种用于搜索和浏览在线内容的早期互联网协议。它很快被网络更容易的导航和图像支持所取代。Gemini 从基础开始构建，具有额外的功能。

它对 Gopher 的改进包括允许使用非 ASCII 字符集，用 MIME 类型识别二进制内容(允许传输各种格式，包括纯文本、富文本、HTML 和 Markdown)。重要的是，它还允许文档内的链接。

但是双子座项目也同样考虑到了应该忽略什么。任何读过 web 服务器日志的人都知道 HTTP 请求包含大量信息，包括“用户代理”和“Referer”头。但是在 Gemini 请求中只有一个字段:请求了什么 URL。

“这大大有助于防止用户追踪，”FAQ 指出。

由于只有一种交易——获取某种东西——响应头可以指示所提供内容的类型……除此之外别无其他。“为了最大限度地降低 Gemini 慢慢变得更像 web 的风险，我们决定在成功请求的响应标头中包含一条且仅包含一条信息。”

缺少的一个报头是协议号，因为只有一个协议。“我们的计划是尽可能‘第一次就做对’，然后永远冻结协议规范，不进行升级、增强或扩展……现在 Gemini 有很多有用和擅长的事情，没有理由认为几十年后它将不再有用和擅长这些事情。”

或者，正如他们后来所说的，消除 web 浏览器中常见的跟踪的愿望“在 Gemini 协议的许多部分中表现为有意的不可扩展性。”

简而言之，FAQ 将 Gemini 项目描述为“对 web 浏览器和服务器变得过于复杂和强大的一种‘少即是多’的反应……”

“新功能的建议将不会被考虑，因为该协议被认为是完整的功能，”FAQ 解释道。“现在，项目的主要焦点是围绕该协议发展社区，并致力于将现有规范翻译成更精确和正式的版本，该版本可能会提交给 IETF 和 IANA 等互联网标准机构。”

## 掌握控制权

该项目还为我们基于 HTML 的 web 的发展提供了一个令人耳目一新的视角——例如，明显缺少像 CSS 这样的样式语言。“相反，Gemini 认为，Gemini 内容的视觉样式应该由读者，而不是作者单独直接控制，”FAQ 认为。“不是每个人对颜色和字体都有相同的品味，没有一种单一的页面样式会对所有读者、所有设备和所有照明条件都是最佳的……让内容只是内容，而将样式留给客户，这要简单得多，事实上对内容作者来说也更自由。”

为了保持与“自己动手”风气的兼容性，Project Gemini 采用了大家熟悉的/标准化的/成熟的技术，如 MIME 和 TLS，以及类似 URL 的语法。这也是一个有意的决定，专门针对并简化了新的 Gemini 兼容浏览软件的创建(这“对于一个单独的开发人员来说应该是一个可行的周末编程项目……”)。

“现代网络浏览器是如此复杂，以至于它们只能由非常大和昂贵的项目来开发，”FAQ 指出。“这自然会导致极少数近乎垄断的浏览器，扼杀创新和多样性，并让这些浏览器的开发者决定网络发展的方向。”

Geminispace 的内容将被写成他们所说的轻量级超文本。有三个级别的标题(和一种列表)，以及一个表示引用文本的大于号。(在某一点上，FAQ 指出它相当于 HTML，其中仅有的标签是

、

```
、、

# 到

### 、

*   和

    > 。) 
```

“双子座项目”主页称由此产生的协议“比地鼠重…比网络轻”。两者都不会取代。”但他们也强调了另一个原则:“非常重视用户隐私。”他们的最终目标是建立“一个界限分明的空间，人们可以去那里以那种方式*只*消费*那种内容”，认为像 Gemini(或 Gopher)这样的精简协议将不可避免地创建“替代的、设计简单的空间，有明显的边界和严格的限制……你可以放松并继续浏览，并跟随链接到你以前从未听说过的网站，这些网站昨天刚刚出现，并相信他们不会试图跟踪你或为你提供垃圾，因为他们*不能*。

“你可以通过自己编写的客户端完成所有这些工作，所以你知道你可以信任它。”

## 新的一天开始了

官方常见问题将该协议描述为“基本完成”(除了“为消除歧义和解决边缘情况而做的小改动。”)

这个社区正在成长。 [Gemini 软件页面](https://gemini.circumlunar.space/software/)已经列出了广泛的选择，有 24 个不同的服务器，用各种编程语言编写(包括 Go、Rust、Python、C、Erlang、Clojure、Lisp，甚至 PHP)。至少有 40 种不同的客户端可以浏览 Gemini space——包括运行在 Android 和 iOS 设备上的软件。对于内容作者来说，在 Emacs、Nano 和 Vim 等流行的文本编辑器中编写“Gemtext”有语法高亮显示。

tilde.chat IRC 服务器上还有一个#gemini 频道。(本周无意中听到:“这个不需要 Docker。”)

双子常见问题报告称，截至 2021 年初，共有 500 个域名和 600 个不同的 IP 地址——尽管根据 gemini.bortzmeyer.org 汇编的统计数据，截至周四，共有 236，604 个双子格式的网址。

这感觉有点像 1993 年的网络——充斥着早期采用者在基本网站上分享信息，但带有明显的兴奋和承诺感。已经有一些早期的、原始的[搜索引擎](https://gemini.susa.net:1993/cgi-bin/proxy.sh?url=gemini%3A%2F%2Fgus%2Eguru%2Fabout)，双子兼容维基的第一页，甚至还有一个带有[双子到 HTTP 代理服务的门户](https://portal.mozz.us/gemini/gemini.circumlunar.space/)。

正如一个网站所说，“双子座过去没有文化，但现在有了，因为人们。”

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>