# 阻止企业的人工智能幻觉是 Vectara 的关键

> 原文：<https://thenewstack.io/stopping-ai-hallucinations-for-enterprise-is-key-for-vectara/>

有很多公司试图将大型语言模型和生成式人工智能引入企业，Vectara 就是其中之一。为了了解 Vectara 如何向企业客户推销其产品，以及它如何试图解决人工智能幻觉，我采访了创始人兼首席执行官 [Amr Awadallah](https://www.linkedin.com/in/awadallah/) 。

作为一名科技创始人，Awadallah 有着成功的历史，他在 2008 年联合创立了 Cloudera，并在 2017 年成为一家上市公司。最近，在 2022 年初推出 Vectara 之前，他是谷歌的副总裁。

## 如何解决幻觉

虽然 LLM 已经被证明在演绎推理方面非常成功，但在技术社区也有很多关于其“幻觉”事实的倾向的担忧。当 ChatGPT 和网络上的类似服务给出人类提示的答案时，它们并不实时访问网络，因此在某些情况下，推理变得混乱，它们只是简单地编造一些东西。我询问了 Awadallah 对这个问题的看法。

“人类也会产生幻觉，对吧，”他打趣道。他接着说，组织中这个问题的解决方案是拥有事实检查员，他认为这在人工智能时代也是需要的。

“这正是我们在 Vectara 解决问题的方式，”他说。“我们的目标是为您自己的业务数据启用 ChatGPT。”

根据 Awadallah 的说法，有三种方法可以将类似 ChatGPT 的功能添加到您的业务中。第一种是通过微调 LLM，用你自己的数据继续训练它。

“这确实使它更有能力谈论你的数据，”他说，“但它不能防止幻觉。它还是会补东西的。”

他补充说，这种方法也很昂贵，而且速度很慢。这就引出了第二种方式来讨论你的业务数据:即时工程。他说，这种方法包括弄清楚“我们如何才能在提示中，尝试提供一些额外的元素，来限制大型语言模型产生太多幻觉”。

他继续说，即时工程可以减少幻觉，但“它不会增加模型对你自己内容的意识。”

第三种方法，也是 Vectara 使用的方法，是“检索-增强-生成”据阿瓦达拉称，这是人工智能先驱吴恩达倡导的方法。

这种方法包括使用两个神经网络。第一个是检索引擎，它“专注于检索最相关的事实，这些事实可以解决进入系统的提示、查询或问题，”他解释道。一旦你有了这些事实，你为第二个神经网络创建一个新的提示，指示它只使用这些事实中的数据来响应。第二个 LLM 是一个摘要引擎。

因此，它是关于提炼你从人工智能系统中获得的信息，直到你有一个与它所提供的特定业务数据密切对应的答案。

即使采用这种方法，LLM 也有可能产生幻觉。这是 Vectara 做的最后一步。Awadallah 说，第二个神经网络的输出是经过事实检验的，“看它与原始事实有多接近。”

他认为微软提出了“接地”这个术语，他说这个术语很好地描述了上述过程。“你把大型语言模型限制在事实的基础上，”他说。

## 使用的 LLM 类型

我问 Vectara 是使用自己的专有 LLM、第三方 LLM(如 OpenAI 或 Google)还是开源？

他回答说，检索引擎是他们自己的专利。“我们建立了这种模式——这是我们的专长，这是我们的核心，这是我们的精髓。”

总结模型是 mT5，一个在别处创建的开源模型。关于总结，他说:“我们不局限于任何特定的模式。“我们选择我们能找到的最好的模型来做我们需要做的事情。”

除了主要的两种 LLM，Vectara 还使用了一种“交叉注意力重新排序”模型——这是它开发的。Awadallah 说，这种方法对检索模型中的数据进行了重新排序，“因此，最相关的东西在事实列表中处于较高的位置，而不太相关的东西则处于较低的位置。”然后通过摘要器模型。

## Vectara 与 Cohere 和 OpenAI 有何不同

当[我与 Cohere](https://thenewstack.io/cohere-vs-openai-in-the-enterprise-which-will-cios-choose/) 交谈时，Cohere 也在为企业带来类似 ChatGPT 的功能，他们谈到客户将自己的数据添加到 Cohere 的基础模型中，并在这些定制模型上使用强化学习。

Vectara 的做法不同。Awadallah 称之为“宜家开发者模式”，他形容这种模式对顾客来说“非常规范”。相比之下，他将 Cohere 和 OpenAI 方法描述为“家得宝开发者模型”，在这种模型中，客户获得工具集，并从这些工具中创建解决方案。

“这是你如何完成这件事的处方，”他说，关于 Vectara 做生殖人工智能的方式。"一个非常简单的 API 为他们完成这项工作."

## 人工智能的 iPhone 时刻

最后，鉴于 Awadallah 在 Cloudera 和 Google 的经历，我问他是否认为当前的人工智能格局类似于早期的云计算——换句话说，生成式人工智能和 LLM 是否将(再次)改变企业 IT 的一切？我补充说，看起来在不久的将来，人工智能技术将嵌入所有的企业 It 系统。

“当然，”他回答道。“我相信，在五年内，每一个应用程序——无论是在消费者端还是在业务/企业端——都将以更人性化的方式进行重新设计，以表达我们想要实现的目标和我们想要做的事情。”

他所说的“人性”是指我们将与应用程序对话。他认为这是用户体验的一次巨变，堪比 iPhone 首次推出时的触摸屏界面。

当然，与人工智能交谈很好，但真正的挑战是阻止它说谎。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>