# 支持公民 IT，让您的数据民主化

> 原文：<https://thenewstack.io/support-citizen-it-to-democratize-your-data/>

[](https://directus.io/)

 [本·海恩斯

本·海恩斯是领先的开放数据平台 Directus 的联合创始人兼首席执行官。作为 Directus 的最初创建者，Ben 领导着一支由国际开发人员、设计人员和贡献者组成的不断壮大的团队，以支持 Directus 产品套件及其基于云的后端即服务产品。他在领导数字设计团队方面拥有 20 多年的经验，曾在多家初创公司和更大的组织中担任高级领导职务，如 AOL 和 SoulCycle。Ben 是一名出版作家和福布斯技术委员会的正式成员，并拥有康涅狄格大学的 BFA 通信奖。](https://directus.io/) [](https://directus.io/)

“它需要一个村庄。”

当然，这是老生常谈，但当涉及到在我们数据驱动的世界中开发创新应用和数字体验时，这句话仍然适用。在当今不断发展的市场中，变化的速度意味着组织必须快速行动，这一现实导致“公民 IT”越来越受欢迎，即让非技术业务用户在没有 IT 帮助的情况下开发数据驱动的应用程序。

公民 IT 的概念基于这样一种认识，即数据必须在整个组织内实现民主化，以便业务用户能够快速创建他们获得成功所需的应用程序和服务。将数据民主化以实现公民 IT 为采用数据的组织提供了竞争优势:麦肯锡发现，采用数据的组织在创新指标上的得分比不采用数据的组织高 33%。

虽然信任业务用户来执行软件开发任务听起来可能是有风险的业务，但现代开放数据平台正在通过实现安全和适当范围的访问来民主化数据，以及任何人都可以使用的优雅的低代码/无代码(LCNC)应用程序，无论是技术用户还是非技术用户。

## 与业务同步的创新

尽管公司生成和收集越来越多的数据，但他们在整个组织中利用这些数据的能力受到了技术人才短缺的限制。当一个业务部门或团队需要创建一个数据驱动的项目时，他们受到 it 专业人员的支配，他们可能已经被自己的项目和管理公司的 IT 基础设施压得喘不过气来。根据提出请求时 IT 与其他关键任务项目的超负荷程度，甚至可能需要几个月的时间才能开始。

不幸的是，市场和你的竞争对手不会等你，通常当他们找到项目时，要么业务的优先级已经改变，要么竞争对手已经抢先你一步。因此，您的组织可能会失去通过创新的业务应用或数字体验来提高工作效率或增加收入的机会。

数据民主化改变了这一切。它使业务用户能够引导他们自己，并承担传统的技术项目，以便他们能够快速执行他们的目标和目的。当非技术员工能够自己访问数据和构建应用时，创新会加速，企业会获得无数好处:

*   **消除数据孤岛:**在任何组织中，都存在数据孤岛。在部门级别，团队采取孤立的方法，在需要时构建他们需要的应用和服务。也许一个团队找到了现成的解决方案，而另一个团队从头开始构建。该组织最终得到的是定制解决方案和一刀切解决方案的混合体，它们之间互不沟通，所有这些解决方案都从必须单独维护的不同来源提取数据。从长远来看，这将变得极其昂贵和困难。通过在单个记录系统中使用独特的定制门户来使数据大众化，可以构建每个解决方案来满足任何团队或部门的特定需求。每个人都利用公司数据的单一真实来源，消除数据孤岛以及管理数据所需的成本和精力。
*   **消除技术债务:**要采用公民 IT 方法，您必须确保业务用户正确构建应用程序，并且不会给组织的技术资产增加技术债务。通过开放数据平台使数据大众化，您可以确保业务应用程序在后端以一种与其他部门或外部平台构建的应用程序兼容的方式正确构建。有了支持各种业务应用程序和体验的坚实基础，您就可以一直向前发展，而不必担心以后需要进行更改或将其与其他任务关键型应用程序连接时，不得不从头开始重构构建不佳的应用程序。
*   **首次正确开发:**当一个业务部门向 it 部门提出一个项目时——一个应用程序或像网站或数字显示器这样的数字体验——他们必须首先花费大量的时间和精力来沟通需求。一个团队可能确切地知道他们想要开发什么，但是用 it 专业人员能够理解的术语来描述它有时是具有挑战性的。为了把它做好，持续的协作是必要的，在整个开发生命周期中，通过聊天和电子邮件渠道经常会有许多低效的来回。这可能导致沟通不畅和沮丧，冗长而频繁的会议，熬夜和错过最后期限——而且成品往往不太符合预期。当业务用户能够通过安全、API 驱动的数据连接和用于构建表示层的直观无代码应用程序来构建自己的体验时，这种“电话”游戏就可以避免。没有必要向工程师传达特定领域的细微差别。更重要的是，业务部门得到的正是他们预想的应用程序。他们可以将自己的专长应用到用例中，并构建一个更好地服务于预期目的的解决方案——在许多情况下，这会带来更好的客户体验。
*   **减轻 IT 负担:**通过让日常“公民”能够自主开发数据驱动的应用和体验，IT 可以腾出时间专注于更具战略意义的项目和计划，从而使业务受益。不需要通过额外的高薪专家来满足不断增长的需求，现有的 IT 员工也不需要在应用开发期间花时间与其他团队合作数月。成本节约显著，时间和预算可以重新分配给更高级别的技术计划。

除了这些重要的好处之外，数据民主化的真正力量在于它能够使团队和部门确定他们的优先事项并采取行动，而不会陷入 IT 请求队列或不得不在固执己见的观点的约束下工作。总是有迭代的更新和增强要做——如果它们必须通过工程来进行，那么真正基于真实世界的使用来磨练一个项目是具有挑战性的。有了开放的数据平台，团队可以说，“这是我们的优先事项，我们现在就要实现它。”由于开放数据平台固有的灵活性，在未来，他们可以轻松地适应不断变化的需求和要求，而不必等待工程师的帮助，也不必从头开始重建。

## 当每个人都有所贡献时，成功是必然的

以数据民主化为目标，开放式数据平台旨在根据组织当前的需求进行自我塑造，提供保持现代化的灵活性，并帮助团队更高效、更经济地执行其目标和计划。

记住:整体大于部分之和。当每个部门的聪明人都可以为组织的技术创新贡献他们的想法和专业知识时，创造的东西是无限的。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>