# 合成监控可以防止客户的愤怒推文

> 原文：<https://thenewstack.io/synthetic-monitoring-can-prevent-a-customers-angry-tweet/>

综合监控可能是您的 DevOps 团队工具箱中最强大的工具之一，尤其是对于站点可靠性工程师而言，但它经常被建立可靠性思维的人所忽视。

合成监控允许您模拟用户在您的网站或应用程序上的任何交易或交互，无论您在世界各地，只要您愿意。有了综合监控，你就可以在客户愤怒的推文为你发现问题之前，从你的网站上发现问题。

## 什么是合成监听？

 [格雷格·莱弗勒

Greg 是 Splunk 可观察性实践团队的负责人，他的使命是向全世界传播可观察性的好消息。Greg 的职业生涯让他从 NOC(网络运营中心)到网站可靠性工程，再到 SRE 管理部门，期间还做过安全和编辑工作。Greg 的专业兴趣包括招聘、培训、SRE 文化和运营有效的远程团队。他拥有 Old Dominion 大学的工业/组织心理学硕士学位。](https://www.linkedin.com/in/gleffler/) 

在深入了解为什么应该设置合成监听之前，让我们后退一步，讨论一下什么是合成监听。其核心是，合成监控是一种创建在您的站点上执行操作的虚拟用户的方法。根据平台的成熟度，这些虚拟用户可以做真实用户可以做的任何事情，从简单的浏览到通过单页应用程序的多步事务流。

合成监控工具提供了一种编写或记录用户交互的方法，然后通过各种方法回放它们，从简单地发出 HTTP 请求一直到运行浏览器的实际实例，以及点击、拖动、键入和以其他方式与现代 web 应用程序交互。在大多数合成工具中，这种用户交互被称为测试。

然后，这些合成测试可以部署到世界各地的代理，在不同的互联网服务提供商，以不同的速度上限或路由到更广泛的互联网。这样做是为了更好地代表您的最终用户的人口统计和地理位置。

## 合成监控的使用案例

合成监控有许多理想的用途。显然，用户在应用程序中执行的任何关键事务都可以被测试。您可以设置一个综合测试来定期运行您的结帐流程，以确保结帐按预期进行。你可以在你的移动应用程序中浏览新的用户获取流程，以确保那里没有发生错误。

如果您是使用 CI/CD 流程的高级商店，您甚至可以将合成监控集成到您的发布流程中。如果一个新版本导致一个关键业务流程失败或变慢，您可以在它实际部署之前回滚它，在问题实际发生在真实用户之前阻止它们—零平均恢复时间有多好？

最后，合成监控有一个真正独特的特性:您不需要控制运行测试的站点。你可以衡量你的竞争对手的交易，比较你的表现。您甚至可以为您操作的 SaaS 应用程序设置合成测试，以便在您的员工之前发现问题。

## 使用合成监控的好处

综合监控可让您全面了解应用程序的性能和用户体验。一些供应商甚至提供代理，您可以将自己部署在任何地方，包括防火墙后面，以提供正在发生的情况的附加层。

除了全局视角之外，综合监控还允许您检测应用程序性能随时间的变化。因为即使延迟增加一秒钟也会增加购物车放弃率，所以了解这些变化何时发生可以让您在新功能、页面延迟和客户目标完成/结账之间做出明智的三方权衡。

## 网页优化

最后，一些合成工具提供了先进的网页优化功能。从搜索引擎优化和客户体验的角度来看，谷歌的核心网络指标越来越重要。一些合成工具可以分析你的网站的这些核心网站活力(以及其他重要的指标),并提供改进建议。因为一个顶级的搜索排名往往可以决定一个成功的产品和一个失败的产品之间的差别，所以作为你的合成解决方案的一部分，网络优化真的可以有所不同。

## 如何开始

有许多开源工具可以帮助您开始合成监控之旅。此外，几乎每个可观测性供应商都有一个综合监控工具作为他们产品的一部分。

在做出决定之前，考虑供应商提供的所有功能是很重要的。例如:他们能运行真正的浏览器吗？他们的代理在你需要他们的国家存在吗？如果那很重要，你能部署你自己的代理吗？该工具是在单页应用程序上运行还是在 iframes 内运行？它是否能为你提供核心的网站生命指标和其他性能指标，如果能，它能为你提供改进的建议吗？

您需要担心这些事情的程度取决于您独特的环境。然而，通过采用合成监控，您可以找到合适的解决方案，让您了解客户正在经历的事情，更重要的是，他们将来会经历什么，从而超越您的竞争对手，展示您对客户体验的坚定承诺。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>