# 技术配对:JSON 文档和数据库

> 原文：<https://thenewstack.io/technology-pairings-json-documents-databases/>

在企业应用程序领域，JavaScript Object Notation (JSON)作为一种数据格式在开发人员中继续流行。因此，许多基于 SQL 的数据库供应商都加入了 JSON 的行列，声称支持 JSON。对于许多处理集成 SQL 设置的开发人员来说，这似乎是一个方便的附加组件。但是，在将富 JSON 文档填充到包含行和列的关系数据库之前，了解它的目的和功能是很重要的。

## JSON 的优势

为了更好地理解这一点，我们先来看看 JSON 的简史及其优势。使用 JSON 的一个主要好处是，当应用程序发生变化时，所需的连接和模式更改最少。还有其他几个应用优势:

● JSON 是从 JavaScript 中的子集符号创建的，比 JavaScript 有更严格的规则。也就是说，这种格式极大地减少了开发人员构建敏捷应用程序时的不匹配。
● JSON 是自描述的，允许应用程序轻松操作 JSON 数据。应用程序对象非常丰富，无论是稀疏的、分层的还是深度嵌套的，都可以很容易地用 JSON 格式表示。
● JSON 简单而紧凑，便于跨平台和在广泛的用户之间进行数据传输。JSON 对开发者越来越大的吸引力部分是因为它易于学习、阅读和理解。
● JSON 是动态类型的。它不包含固定的数据类型，不同文档的属性也不同。

JSON 的巨大优势使得许多关系数据库公司尝试并找到将 JSON 文档强制转换成行列结构的方法。在关系数据库中，当您插入一条记录时，您正在插入一组定义良好的字段，这些字段具有特定的类型，并且在数据库模式中有严格的定义。然而，将 JSON 放入表格格式会使操作单个 JSON 属性变得更加困难。当 JSON 文档很大时，在这种设置下索引和搜索 JSON 文档也会变得更加困难。

应用数据模型和底层数据库之间的这种阻抗不匹配使得编写最终应用程序变得困难，并且阻碍了灵活性、敏捷性和开发的简易性——JSON 的主要优势。这些类型的数据库本身并不支持 JSON，而是在一种已经很难向外扩展的关系型技术之上提供权宜的 JSON 扩展。

> 总之，将一个 JSON 文档分割成几个表完全否定了 JSON 的易用性、简单性和紧凑性。

## JSON 和 NoSQL 满足灵活性需求

在本地支持 JSON 的 NoSQL 数据库中，JSON 文档是自我和模式无关的。这意味着应用程序可以进行更改，而无需耗时的模式编辑过程，包括添加更多的表或列。开发人员不必在插入操作期间提前绑定模式。但是，如果开发人员后来重新考虑捕获其他数据属性，开发人员就不必像在关系数据库中那样更新模式并重新规范化所有内容。这对于当今需要业务敏捷性的企业来说尤其重要。十年前，许多商业应用程序在创建后的几年内几乎不需要修改。现在，业务应用程序必须快速发展，并随着部署它们的企业而定期变化。NoSQL 和 JSON 技术很好地满足了企业对灵活性的需求，这些企业寻求在不改变数据库模式的情况下，通过扩大使用中的数据量来保持竞争力。

NoSQL 还支持跨 JSON 数据的索引和查询。这意味着通过视图以键值的方式访问数据，并使用像 N1QL 这样丰富的查询语言。因此，对于在企业应用程序领域工作的开发人员来说，现在是时候考虑一个替代的数据存储选项了，比如 NoSQL，而不是将 JSON 塞进关系数据库。随着 NoSQL 数据库中的 JSON 数据越来越多，以及对丰富的交互式应用程序的需求，企业需要一种搜索 JSON 数据的方法。通过用搜索技术补充 NoSQL 数据库，开发人员将能够在应用程序中搜索和处理 JSON 内容。

由于 JSON 文档灵活且易于使用，应用程序开发人员可以快速开始处理数据，而数据库可以轻松适应数据结构的变化。JSON 文档可以存储丰富的数据，这些数据可以是稀疏的、分层的或者收集深度嵌套的值，比如数组。JSON 值也是动态类型的，不同文档的属性没有固定的数据类型。

自包含的 JSON 文档使得跨集群划分数据变得容易。JSON 文档并不局限于关系表中的一列，而是按原样自然存储，并且可以由数据库进行索引。在一些 NoSQL 数据库中，JSON 文档被自动分片并平均分布在多个服务器上。集群中文档的多个副本增加了可靠性:如果一个节点出现故障，数据库会继续运行，不会有任何重大损失。

当构建已经生成 JSON 文档的应用程序，或者在现有应用程序中管理 JSON 文档时，可以考虑使用 NoSQL 数据库来存储数据。例如，在从用户、系统或社交网络收集数据的运营商店中，NoSQL 数据库是完美的 JSON 伴侣。由于其无模式属性、对 JSON 索引和查询的支持、灵活性和自动分片，NoSQL 比 SQL 解决方案更有意义。

随着企业在不断变化的环境中交付成果和推动收入增长的压力越来越大，技术领导者将寻求像 NoSQL 和 JSON 这样能够跟上步伐的解决方案。这对于与大数据、物联网和移动企业应用重叠的行业尤其重要。企业领导人必须注意理解他们正在考虑的技术是如何相互补充或阻碍的，而不是仅仅相信“标签信息”。

Ravi Mayuram 是[couch base](http://www.couchbase.com/)T3 的高级工程副总裁。

*特色图片通过 [Unsplash](https://unsplash.com/) ，知识共享。*

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>