# 使用条款

> 原文：<https://thenewstack.io/terms-of-use/>

最后更新:2017 年 11 月 1 日

### 请仔细阅读。

欢迎来到新的堆栈！在以任何形式使用、下载或提交 New Stack 网站( [www.thenewstack.io](http://www.thenewstack.io) )(下称“网站”)上的内容之前，请阅读这些使用条款(下称“使用条款”)。这些使用条款是您与新 Stack 之间的法律协议，规范您对网站的使用，通过继续使用和提交内容以在网站上发布(通过任何计算机、手机、平板电脑、控制台或其他设备)，您表明您已经阅读、理解并同意受这些使用条款的约束。我们有权随时更改使用条款。我们同意在我们网站的页脚张贴变更通知，变更将在我们网站张贴此类通知 30 天后生效。您继续使用本网站将被视为您接受修订后的使用条款。如果您不同意这些使用条款，请不要使用本网站。

您同意我们根据我们的隐私政策使用您的个人信息和内容，该政策可在 https://thenewstack.io/privacy-policy/的[获得，并通过引用纳入本文件。](https://thenewstack.io/privacy-policy/)

### 新堆栈对站点及其内容的所有权。

本网站，包括网站上包含的所有文本、照片、图形、视频和音频内容，根据美国和其他国家/地区的版权法，作为集体作品或汇编受版权保护，并且新堆栈(受其许可方的权利约束)拥有其中的所有权利。组成网站的所有个人文章、博客、视频、内容和其他元素也是受版权保护的作品，新的堆栈(受我们的许可人的权利约束)拥有其中的所有权利。您必须遵守网站上包含的所有附加版权声明或限制。

### 您对新堆栈内容的使用。

除非得到明确许可，否则您不得复制、复制、分发、出版、展示、表演、修改、创作衍生作品、传输或以任何方式利用我们网站的任何部分或其中的任何内容，除非这些使用条款中另有许可。在不限制前述内容的情况下，新堆栈授予您有限的、可撤销的、不可再许可的许可，允许您下载本网站上可供下载的某些材料，但仅用于非商业目的。此外，正如 New Stack 不时从其他来源摘录材料以支持网站上包含的各种评论和文章一样，我们尊重其他人“合理使用”网站上包含的材料的权利；因此，您可以根据“合理使用”的原则不时摘录和使用本网站上列出的材料。

### 您的站点参与。

您对本网站的参与对我们非常重要，我们鼓励您畅所欲言。但是，您同意以符合所有法律、法规和这些使用条款的方式使用本网站。明确禁止您发布以下任何信息、证明、文本、音乐、声音、照片、图片、视频或消息(统称为“内容”):

1.  可能被视为淫秽、淫荡、淫荡、过度暴力、骚扰、明显冒犯或促进针对任何团体或个人的种族主义、偏见、仇恨或任何形式的身体伤害；
2.  未经他人同意提供他人的任何电话号码、街道地址、电子邮件地址或照片，或以其他方式构成对个人隐私的侵犯；
3.  宣传你明知是虚假、误导、诽谤或中伤的信息；
4.  侵犯任何第三方的任何知识产权或其他所有权(包括商业秘密)，包括宣传非法或未经授权复制他人版权作品的内容，例如提供盗版计算机程序或其链接，提供信息以绕过制造商安装的版权保护设备，或提供盗版音乐或盗版音乐文件的链接；或者
5.  涉及“垃圾邮件”、“连锁信”或未经请求的群发邮件、即时消息、“垃圾邮件”或“垃圾邮件”的传输，或涉及商业活动或销售。

我们不预先筛选用户发布的内容，也不能保证网站没有不准确、欺骗性、攻击性、诽谤性、非法或其他令人反感的内容。你承认我们只是作为一个被动的传播渠道。我们对网站上的任何用户内容或用户活动不承担任何责任。即使我们选择监控任何用户内容，我们也不对监控或删除此类用户内容承担任何责任或义务。尽管有上述规定，新堆栈保留随时自行决定阻止或删除内容的权利。

### 新堆栈对提交内容的使用。

通过在网站上发布或提交内容(包括通过社交媒体渠道)，您授予 New Stack 一项非独家、永久、全球、免版税、可转让的许可，允许其在任何媒体上使用、复制、分发、公开展示、修改、创建衍生作品、将此类内容全部或部分商业化并进行再许可，无论此类媒体现在或以后为任何目的而已知或开发，无需您支付任何额外费用。您承认并声明这些内容不是机密的。通过发布或分发此类内容，您理解他人可能会在未经您允许的情况下自由复制和分发此类内容。如果您提交或发布任何关于我们的产品和服务的创造性建议、提案或想法，您同意此类提交内容将自动被视为非机密和非专有内容，并将成为我们的专有财产，无需向您提供任何补偿或积分。

### 版权侵权通知程序。

新的堆栈尊重知识产权。如果您认为您受版权保护的作品被复制或发布在网站上或通过网站发布，从而构成版权侵权，请通过 [help@thenewstack.io](mailto:help@thenewstack.io) 联系我们，并提供以下信息:

1.  您认为被侵权的版权作品的描述；
2.  被控侵权作品的描述；
3.  描述涉嫌侵权作品在网站上的位置；
4.  可以联系到您的地址和电话号码，如果可能的话，包括电子邮件地址；
5.  一份声明，表明您有充分理由相信争议的使用未经版权所有者、其代理人或法律授权；
6.  被授权代表版权所有者行事的人的实际签名或电子签名；和
7.  根据伪证罪的处罚做出的声明，声明通知中的上述信息是准确的，并且签名者是版权所有者或被授权代表版权所有者。

### 保存和披露。

如果法律要求或善意地认为此类访问、保存或披露是合理必要的，新堆栈可以访问、保存和披露您的帐户信息和内容，以:(a)遵守法律程序；(b)执行本协议；(c)回应任何内容侵犯第三方权利的指控；(d)保护新堆栈及其人员、用户和公众的权利、财产或人身安全；或(e)根据隐私政策的条款。

### 终止。

我们保留自行决定(I)删除您的任何内容，(ii)限制您使用本网站的全部或任何部分，以及(iii)出于任何原因或无任何原因修改或停止本网站(或本网站的任何部分)的权利，恕不另行通知，并且不对您或任何其他人承担责任。我们还保留使用任何可用技术阻止用户访问或向网站发布内容的权利，例如将某些 IP 地址或设备号列入黑名单。

### 陈述和保证。

您声明并保证:(I)您年满 18 岁；(ii)您已经以与本网站相关的所有形式提供了关于您的准确和最新信息；(iii)您有资格使用本网站，并有权签署这些使用条款；(iv)您将遵守所有联邦、州和地方法律，包括但不限于适用的税法；(v)您不会直接或间接使用本网站进行任何欺诈活动，也不会以任何方式干扰本网站的运营；以及(vi)您和您对网站的使用将遵守这些使用条款。

### 保修免责声明。

该网站“按原样”提供新的堆栈不保证网站不会被中断或没有错误。本网站提供的新闻、信息或其他材料可能会有延迟、遗漏、中断和不准确之处。NEW STACK 对本网站或通过本网站可获得或广告或销售的任何信息或商品不作任何明示或暗示的担保，包括但不限于适销性和特定用途的适用性。新堆栈不作任何陈述，也不认可在网站上显示、上载或分发或通过网站链接提供的任何建议、意见、声明或其他材料或数据库的准确性、完整性、及时性或可靠性。我们保留纠正网站上任何错误或遗漏的权利。虽然新堆栈打算采取合理的措施来防止病毒、蠕虫、“特洛伊木马”或其他破坏性材料进入网站，但它不保证或担保网站或可能从网站下载的材料不包含此类破坏性特征。新堆栈对此类功能造成的任何损害或伤害概不负责。如果您依赖本网站和通过本网站获得的任何材料，您必须自行承担风险。

### 责任限制和损害赔偿。

在适用法律允许的最大范围内，对于任何直接、间接、偶然、特殊、后果性或惩戒性损害，包括但不限于利润损失、商誉损失、使用损失、数据损失或其他无形损失(无论新堆栈是否已被告知此类损害的可能性)，无论是何种原因造成的，无论是基于合同、疏忽， 侵权、担保或任何其他法律理论中的严格责任，由以下原因引起或与之相关:(I)使用或无法使用网站或网站内容中的任何错误、遗漏或不准确； (ii)网站或其他网站用户或第三方的行为；(iii)未经授权访问或更改您的数据、内容或个人信息；(iv)任何第三方可能向网站或通过网站传播的任何漏洞、病毒、特洛伊木马等；(v)与网站或通过网站提供的任何产品或服务相关的任何其他事项。针对新堆栈的任何索赔应限于您为使用网站而支付的金额(如果有)。

### 赔偿。

对于因您违反这些使用条款或您使用本网站(包括但不限于您的用户内容)而引起或与之相关的任何索赔、负债、损害、判决、裁决、损失、成本、费用或费用(包括合理的律师费)，您同意为新堆栈、其关联公司、许可方和服务提供商及其各自的高级职员、董事、雇员、承包商、代理人、许可方、供应商、继承人和受让人进行辩护、赔偿并使其免受损害。 对网站内容、服务和产品的任何使用，除了这些使用条款中明确授权的使用，或者您对从网站获得的任何信息的使用。

### 第三方网站。

本网站可能包含其他公司运营的网站、应用程序或其他产品或服务的链接，以及第三方提供的服务(“第三方网站”)。我们不认可、监控或控制这些第三方网站，这些网站受单独的条款和隐私政策管辖。我们不对第三方网站的内容或政策负责，您访问此类第三方网站的风险由您自行承担。我们明确否认对这些第三方网站的任何责任。

### 杂项。

根据其性质可能在终止后继续有效的条款将继续有效，并在这些使用条款终止后继续有效。这些使用条款是针对用户个人的。您不得将这些使用条款或这些使用条款中的任何权利和许可转让给另一方。这些使用条款可由新堆栈无限制地分配。

本协议受俄勒冈州法律管辖，不考虑其法律冲突条款。您同意服从位于俄勒冈州摩特诺玛县的州法院和联邦法院的属人管辖权和专属管辖权，并同意您不会以缺乏属人管辖权、不方便法院或其他理由反对此类管辖权或审判地。在可能适用的范围内，您同意退出并明确排除《统一计算机信息交易法》的任何适用性。您可能对新堆栈或网站提出的任何诉讼或索赔必须在索赔或诉讼原因出现后一(1)年内开始，否则此类索赔或诉讼原因将被禁止。

我们未能行使或执行使用条款的任何权利或规定，并不构成对该权利或任何其他权利或规定的放弃。双方之间的行为过程或贸易惯例均不得修改本使用条款中的任何条款。如果这些使用条款中的任何条款被法院裁定为无效或不可执行，这些使用条款的其余条款将继续有效和可执行。这些使用条款构成您和我们之间的完整协议，并约束您对博客的使用。这些使用条款取代您和我们之间先前的任何协议、通信、陈述或谅解，包括但不限于这些使用条款的任何先前版本。