# 大型机开发运维战略成功的关键

> 原文：<https://thenewstack.io/the-key-for-a-successful-mainframe-devops-strategy/>

技术不断进步，现在组织正在寻找大型机 DevOps 的下一个前沿，许多人认为 git 是下一个阶段，因为它能够将所有资源整合到一个平台上。

Git 已经证明了自己是一个实用且有价值的环境，可以让开发人员在分布式环境中创建和修改代码。今天，git 是这个领域的主导者，拥有惊人的 80%的市场份额，这意味着几乎每个组织都会有某种类型的 git 产品。

## **Git 是什么？**

 [托尼·安特尔

作为 BMC 的 DevOps 传播者，Tony 负责向客户展示 DevOps 和大型机 DevOps 的可能性。](https://www.linkedin.com/in/anthony-anter/) 

[Git(global information tracker 的缩写)](https://thenewstack.io/git-at-15-how-git-changed-the-way-we-code/)是一个版本控制系统，最初是由 Linux 的开发者 Linus Torvalds 在近 20 年前创建的，他认识到了版本控制在源代码中的重要性。除了它在版本控制中的作用，git 还是一个源代码管理(SCM)系统，一种允许源工件协同定位以容纳和跟踪应用程序代码变更的存储库技术。

这些过程对于培养程序员之间的协作至关重要，因为他们一起并行开发源代码。许多 IT 人员最初熟悉 git 可能是因为他们了解二级提供商，如 GitHub，这是一个代码存储库，而 git 本身在软件交付周期中起着关键作用。

总的来说，git 的好处包括速度、数据完整性和对分布式非线性工作流的支持。使用 git 意味着将所有的源放在一个地方，这简化了备份的制作和保护。它还充当源代码的记录系统，源代码本身包含公司宝贵的知识产权。如果需要，Git 允许审计和恢复到代码的早期迭代。

Git 可以容纳的不仅仅是源代码。它也可以是文档、测试场景和与应用程序相关的其他形式的元数据的所在地。这是一个由工程师为工程师设计的开源工具，帮助他们无缝协作。

虽然在技术领域有其他可用的工具，但是很难找到一家公司没有 git 作为其主要版本控制解决方案。

此外，几乎所有进入该行业的新员工都已经熟悉 git，因为它是全球工程学院课程的一部分。这意味着入职更容易，额外培训成本更低。git 提供的所有特性的最终好处是团队可以产生更快的发布周期，从而促进敏捷的工作流。

## **为什么 Git 是开发团队的理想系统**

Git 是行业中占主导地位的 SCM 系统，因此有很多原因可以解释为什么开发团队可能不仅采用它，而且更喜欢它。

首先，git 为用户提供了最佳体验，并使日常开发变得更加容易，这要归功于允许比较、合并和批准更改的内置特性。该系统的设计考虑到了开发人员的体验，无论您使用的是原生 git 还是流行的可用遥控器。Git 还支持在大型机应用程序上工作的源代码语言和方法，如 Java、C、Node、Python、Cobol、JCL、Rexx、PL1、Assembler 等。

同样值得注意的是，git 允许用户为开发或 R&D 创建隔离的环境，并将代码合并回项目的主要分支或主干。这种分支允许个人和团队的并行开发，这在开发和 R&D 过程中更加有效和多产。

大型机通常被认为是一个孤立的平台；然而，如果它和组织的其他部分使用相同的过程和工具，这个概念就消失了。使用 git，组织可以整合他们的软件交付生命周期(SDLC)过程，而不管平台如何，并帮助大型机现代化。

## **Git 可以用于大型机代码吗？**

Git 对大型机源代码的处理与其对分布式资产的处理没有什么不同。从 git 的角度来看，大型机就像任何其他代码库一样，可以像 Java、Node.js、C#或任何其他代码库一样操作。Git 是执行检查代码、编辑代码和检入代码的基本功能的可靠方式。因为 git 只涵盖了 DevOps 过程的三分之一，所以组织仍然需要工具来完成剩下的三分之二:构建管理和部署管理。

## **混合开发方式**

git 的多功能性和市场接受度证明了它作为一个强大的开发工具的价值，并且在一个一刀切的世界中，它是大型机开发的天然选择。Git 允许团队决定什么最适合他们的需求。在某些情况下，可能有一个开发团队了解 git，知道它将如何处理应用程序代码，并有一个 SDLC 可以部署到生产中。对于这个群体来说，git 是一个理想的选择。

然而，在许多组织中，也会有一个团队负责处于维护模式的批处理应用程序。如果这个团队有 250 万个批处理工件——组成每日、每周、每月、每季度和每年数据处理的所有组件——这个团队中的人不会想要签出每个组件的 git 存储库来对组织的该部分进行单行作业控制语言(JCL)更改。例如，在每隔几年才更改销售税更新应用程序的组织中，可能会发生这种情况。在 git 中放这个没有意义。

这是两种截然不同的工作场景，混合方法旨在解决这两种情况。Git 根据手头工作的环境为客户提供了灵活性，并确保日常活动不会中断，因此用户可以按照自己的节奏工作。

## **底线:将大型机开发运维提升到下一个级别**

当组织展望未来时，他们看到大量的变化和技术创新以指数级发展。然而与此同时，有两个常量:作为数据管理基础的大型机和作为版本控制库的 git。

组织需要确保代码被维护在一个鼓励并行开发并易于理解的地方，同时还允许无缝和准确地构建、测试和部署商业和工业代码。有了混合解决方案，组织可以将其大型机开发运维提升到下一个级别，并以开发运维的速度和效率管理这些大型机工作负载。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>