# 机器学习在数据管理中的作用

> 原文：<https://thenewstack.io/the-role-of-machine-learning-in-data-management/>

基于 Hadoop 和 NoSQL 构建的新型现代应用的激增为 IT 团队带来了安全、合规性和工作流方面的新运营挑战，从而阻碍了 Hadoop 和 NoSQL 的广泛采用。前所未有的数据量和跨复杂的多云基础架构管理数据的复杂性只会进一步加剧这一问题。幸运的是，基于机器学习的数据管理工具的最新发展正在帮助组织解决这些挑战。

## 大数据管理挑战

 [斯里尼瓦斯·瓦德拉马尼

作为 Imanis Data 的联合创始人和首席架构师，Srinivas Vadlamani 负责利用他在分布式查询优化、分布式系统、机器学习和安全性等方面的强大技能进行产品创新。他在 Imanis Data 做出的显著技术创新包括一个高度可扩展的目录，可以对数十亿个对象的版本和变化进行跟踪，一个可编程的数据处理管道，允许跨各种源和目的地进行编排，以及一个名为 ThreatSense 的最先进的异常检测工具包。在加入 Imanis Data 之前，Srinivas 曾在 Couchbase 和 Aster Data Systems 担任高管职务。他拥有加州大学欧文分校的并行和分布式系统博士学位。](https://www.imanisdata.com/) 

Hadoop 和 NoSQL 数据库等大数据平台最初是创新的开源项目，现在正逐步从企业内专注于研究的小众领域转变为占据现代数据中心的中心舞台。

这些大数据平台是复杂的分布式巨兽，具有许多可以独立扩展的移动部件，可以支持极高的数据吞吐量以及高度并发的工作负载；它们非常符合当今大数据世界中企业不断变化的需求。

但是，由于这些平台在不断发展，它们不具备与传统的真实记录平台(如关系数据库管理系统(RDBMSs)、电子邮件服务器和数据仓库)相同的政策严格性。

当今大数据的庞大数量和多样性有助于采用基于机器学习的方法，从而减轻 IT 团队日益增长的负担，这种负担很快就会变得不可持续。这给企业带来了许多风险，可能会削弱采用 NoSQL 和 Hadoop 等更新平台的价值，这就是为什么我认为机器学习可以帮助 IT 团队应对数据管理的挑战。接下来，让我们更详细地了解一下这些关键的运营挑战。

## 安全性、审计和合规性

从安全和审计的角度来看，这些系统的企业就绪性仍在快速发展，以适应对严格和精细的数据访问控制、身份验证和授权的不断增长的需求，带来了一系列挑战。

首先，Kerberos、Apache Ranger 和 Apache Sentry 代表了企业用来保护其 Hadoop 和 NoSQL 数据库的几种工具，但这些工具通常被认为实施和管理起来很复杂，本质上具有破坏性。这可能仅仅是产品成熟度和/或他们试图解决的问题的潜在复杂性的函数，但是这种感觉仍然存在。

其次，识别和保护关键个人身份信息(PII)不被泄露是一项挑战，因为在大数据平台上管理 PII 所需的生态系统尚未成熟到能够获得完全合规性信心的阶段。

> 当今大数据的庞大数量和多样性有助于采用基于机器学习的方法，从而减轻 IT 团队日益增长的负担，这种负担很快就会变得不可持续。

最后，大数据开发运维团队通常难以管理系统上运行的大量工作负载。这些可能是提取、转换和加载(ETL)流程、备份作业、模型计算、推荐引擎和其他分析工作流。

此外，还有一项挑战，即计算运行备份或测试/开发等作业的最佳时间，以确保满足业务要求的 RPO。鉴于混乱的性质和随时运行的各种工作负载的数量，这可能是一项极其困难的工作。

开发人员和数据科学家总是倾向于为他们的个人需求制作特定的数据副本，而没有注意到 PII 在这个过程中暴露了什么。为了缓解这个问题，组织可能会禁止任何人制作生产数据的副本，迫使开发人员和数据科学家依赖合成生成的数据，这导致质量较差的测试和模型，因为合成数据通常不代表生产数据。

类似地，基于规则的系统在缓解这些问题方面只能走这么远，因为在高度动态的环境中不可能将所有东西都编码到规则中。相反，智能机器学习驱动的方法必须取代人类和基于规则的系统，以便在新的大数据世界中自动化许多数据管理任务。

## 机器学习在数据管理中的可能应用

对于担心安全性、合规性和计划 SLA 的首席信息官和首席信息官来说，认识到不断增长的数据量和数据种类，不是一个管理员甚至一个管理员和数据科学家团队能够解决这些挑战的。幸运的是，机器学习可以提供帮助。

可以采用各种机器学习和深度学习技术来实现这一点。广义而言，机器/深度学习技术可以分为无监督学习、有监督学习或强化学习:

*   监督学习包括从已经“标记”的数据中学习，即每个数据点的分类或“结果”是预先知道的。
*   相反，当数据“未标记”时，使用无监督学习，如 k-means 聚类，这是数据未分类的另一种说法。
*   强化学习依赖于为系统定义的一组规则或约束来确定实现目标的最佳策略。

哪种技术的选择取决于所解决的问题。例如，诸如随机森林之类的监督学习机制可用于通过监视相关属性来建立基线，或者什么构成系统的“正常”行为，然后使用该基线来检测偏离基线的异常。这种系统可用于检测系统的安全威胁。这对于识别勒索软件攻击尤其重要，这些攻击本质上发展缓慢，不会一次加密所有数据，而是随着时间的推移逐渐加密。通过将系统负载和资源可用性度量建模为训练属性，并根据该模型确定运行特定作业的最佳时间，随机森林(以及梯度提升树)技术也可以用于解决上述工作流调度问题。

然而，通常在模型创建中使用的初始训练数据将是未标记的，因此使得监督学习技术无用。虽然无监督学习似乎是一种自然的适应，但可以产生更准确模型的替代方法涉及一个预处理步骤，以使其可用于监督学习的方式为无标签数据分配标签。

另一个有趣的研究领域是使用深度学习来识别、标记和屏蔽 PII 数据。虽然正则表达式和静态规则可以用于此目的，但使用深度学习可以学习组织中使用的特定格式(甚至自定义 PII 类型)。卷积神经网络(CNN)已经被成功地用于图像识别，因此探索它们对于 PII 依从性的使用是另一个有趣的可能性。

## 摘要

大数据为组织提供了一个巨大的机会，让他们变得更加敏捷、降低成本并确保合规性，但前提是他们能够成功部署和扩展其大数据平台。机器学习代表了一种令人兴奋的新技术，它将在帮助组织解决这些数据管理挑战方面发挥关键作用。

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>