# 开发工具正在跨越投资彩虹吗？

> 原文：<https://thenewstack.io/the-new-stack-analysts-show-14-are-dev-tools-crossing-over-the-investment-rainbow/>

《新堆栈》的亚历克斯·威廉姆斯和共同主持人、RedMonk 的分析师唐尼·伯克霍尔茨一起参加；Heavybit 的汤姆·德拉蒙德；CB Insights 的黄衍蒙；以及 Fastly 的联合创始人吉尔·彭奇纳(Gil Penchina)。最近，Docker 和 Fastly 分别获得了 4000 万美元的资金，这激发了 Alex 对开发人员工具作为投资的发展状况的好奇心。随着开源开发者工具的加速扩散，以及风险投资在这个市场上不温不火的投资回报率，投资这些服务的价值仍然是个问题。

Matthew 的研究指出，2013 年在该领域的 65+项交易中投资了 8 亿美元。这一领域的较大玩家正在建立核心开发者社区，并吸引了 Benchmark、Greylock 和 Sequoia 等风险投资家的大量兴趣。这个领域还处于早期阶段，Docker、GitHub、New Relic 和 AppDynamics 的巨大估值似乎预示着一个令人生畏的市场。

[#14:开发工具正在跨越投资彩虹吗？](https://thenewstack.simplecast.com/episodes/14-are-dev-tools-crossing-over-the-investment-rainbow)

Donnie 认为，由于观念的改变，开发工具市场经历了很多投资波动。开源已经占据了主导地位，过去也曾让投资者望而却步，但是开发者社区的成长和成熟已经抵消了这种看法，这个空间已经证明了它的合法性。

Heavybit 专注于开发工具，Tom 说他们看到了大量的机会。然而，汤姆警告说，从后视镜里看退出市场并不能很好地反映未来市场的状况。Tom 观察到，开发人员个人现在愿意投资于好的工具和产品，良好的采用和忠诚度的关键驱动因素是简单性和易用性，越来越多的公司正在为开发人员开发产品，毫无疑问，开发人员市场将变得更加有利可图。

Donnie 同意简单性的重要性，并断言低门槛是开发成功的开发者产品的常见因素之一。Donnie 说，开发人员的体验很不被重视，他认为 iOS 的成功取决于开发人员开发的应用程序。

Gil 说，开发者市场已经全球化，进入的容易性确实很重要，但是也有开发团队对更多的特性控制感兴趣，这些增强正在获得牵引力。

Tom 将他对市场的剖析建立在开发者的工作流程上:编写、测试和运行软件。他将市场分为三类:管理和合作的工具；支持持续集成和交付的产品(并提供负载测试、性能测试、功能测试、Q-A 测试等)。);和工具来管理机器和软件的大型部署。这最后一个类别见证了最近的大部分投资，它代表了企业软件市场的大规模改造。过去，只有富裕的企业才能负担得起这种大规模部署，但现在这种能力已经普及。

Gil 说 Fastly 已经在 DevOps 社区中得到了更多的早期支持，但也有使用 Varnish 的开发人员，Fastly 运行于 Varnish 之上的开源平台。

Donnie 说，RedMonk 已经扩展了他们对 DevOps 的研究，重点关注云工具的选择——选择哪些工具，为什么？他们在优化什么？Donnie 看到了一个舒适地依赖于稳定产品的市场，但当新工具可用时，他会一直考虑新工具。马修很想知道 Docker 的成功是否会刺激其他创业公司，并在大型开发者社区中保持任何持久的势头。

Tom 认为，我们已经开始看到围绕容器化理念建立的公司，无论是移动设备、状态机，还是持续集成和持续交付。他相信人们可以研究大量的资源来确定开发者社区将在哪里发展，但是，一般来说，这样的社区是涌现出来的。开发人员社区往往是部落式的，但他们也有共同的忠诚。最终，是工具的广泛采用创造了社区建设的复合效应。

Alex 提到了 Redfish 计划，并问 Donnie REST API 和编程基础设施的流行是否反映了开发人员工具市场。Donnie 指出，配置管理已经伴随我们二十多年了，并最终为数据中心开发以及存储和网络奠定了基调。Donnie 引用了可以使用 REST APIs 控制的巨大全闪存存储阵列的出现。

马修的经验是，开发者会获得他们想要的工具；随着公司雇佣更多的开发人员，这些开发人员在采购中拥有发言权，市场将继续朝着这个方向发展。他还表示，界定网络空间在 CB Insights 的客户和潜在客户中非常热门。Tom 同意编排领域已经有了新的活力，主要是由于这些工具的可访问性。

Donnie 说，试图与开发者市场联系的公司正在现有的社区中进行接触，正在创建开发者友好的工具，并推出以开发者为中心的计划。

New Relic 和英特尔是新堆栈的赞助商。

卢克·勒弗勒摄。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>