# 的机会。NET Core 以及为什么它不会消失

> 原文：<https://thenewstack.io/the-opportunity-of-net-core-and-why-it-will-not-fade-away/>

的[技术。NET Core](https://thenewstack.io/?p=191874) 对跨平台世界有意义。这就是为什么这是微软开发人员需要注意的一个策略。一些更悲观的反馈。净核心计划往往低估了变化的范围，或假设一个相当理想化的过去。NET 一直是作为一个更加模块化的跨平台堆栈而构建的。

开源。NET 不会简单地复制 [Mono](http://www.mono-project.com/) ，甚至填补 Mono 的漏洞。这些只是最初的机会。Mono 开始使用可用于的“参考源”。微软的 Immo Landwerth 说，但从长远来看，他们将采取。网芯:“。NET Core 是 Mono 的组件化版本，也是我们使用 Mono 的完整框架；随着时间的推移，它将成为我们堆栈事实上的跨平台实现。”

开源的许多好处。NET 不仅仅是让代码变得可用，甚至是让它进入其他平台，这也是微软在这里做出决定的原因。

ASP。NET 5 将在 Linux 和 Mac 以及 Windows 上运行，这对微软来说是一件大事。在其他平台上吸引社区。到处都有更光明的未来。但最大的影响是在架构上。

使…发展。NET 的模块化和敏捷是微软必须要做的。NET 开源，但这对技术本身是一个巨大的好处；这意味着更新速度更快，质量更高，更适合什么。NET 开发人员要求。它还将解决一直困扰的兼容性和版本控制问题。NET 开发人员在 Windows 上工作了数年——并让许多潜在的开发人员望而却步。

## **。网芯和。NET 框架**

。NET Core 并不意味着全新的、完整的、模块化的。NET 一夜之间，这是建立一次，并集成在每个平台上；尽管这是微软想要达到的目标——尽管这并不是 Windows 的全部。Windows 应用商店和 Windows Phone 平台将使用。NET 核心，就像 Mac 和 Linux 版本的。NET 核心堆栈。将会有一个 Windows 版本的。NET 核心堆栈。

酪 NET Core 不会取代当前的。首先，正如项目管理总监 Jay Schmeltzer 向我们解释的那样，“从 API 的角度来看，这两者在功能上是尽可能平等的，特别是在 MVC 和商店/手机应用程序方面。也就是说，尽管许多组件是相同的，但它们永远不会有精确的 1:1 API 等效性。”

目前，Landwerth 告诉我们，“我们估计超过 80%的 API 是通用的。NET 核心和完整的框架。”

事实上。NET 框架不会消失。Schmelzer 说，他预计这将是一些 Windows 开发人员将坚持下去。“对于 Windows 桌面开发，完整的框架将继续是使用 Windows 窗体和 WPF 等技术的开发人员的框架。NET Core 将成为开发者构建 Windows Store、Windows Phone 和 ASP.NET 应用的首选框架。”

。NET Core 将首先获得新功能。酪 NET 框架也将得到其中的大部分，因为它继续运行。NET 在 Windows 桌面上运行(它将按需获得新的组件，如库，以及大约每年一次的重大更新，其中还包括 WPF 的改进，但与。网芯)。您可以使用可移植类库或共享项目在。网芯和。NET 框架应用程序。

但是，如果您支持多个平台，您不必构建两次或五次。如果。NET Core 可以满足您的需求，在那里构建您的应用程序，并获得更好的跨平台支持——尽管只需编写一次，就可以在任何地方运行。

## 跨平台和。网络核心

当然，这并不意味着每个平台上都有 WPF，因为那是不合适的。Xamarin 的表单可能没有 WinForms 复杂，但它们是跨平台 UI 的更好方法，因为你在每个平台上获得的是适用于该平台的原生控件和界面，而不是某种一刀切的通用外观。如果你认为你不能建立一个严肃的。NET app 在 Xamarin 中，考虑到微软用它来构建其云管理服务 Intune 的移动客户端应用，以方便快速支持 Android。

跨平台并不意味着在任何地方都一样；这意味着兼容，但适合每个平台。有些功能——如文件访问——在每个平台上都有，跨平台系统必须简化这些功能。但是每个平台上都有独特的功能，以及不同的设计和界面风格；你不能在不消除人们想要使用这些平台的原因的情况下，使这些平台同质化。

最大的缺点是需要时间来完成转变。带外库已经在存储库中，更多的部分将作为。NET 团队将代码从他们内部的 Team Foundation Server 系统转移到 GitHub，但是仅仅是获取这些代码就需要几个月的时间。NET 核心，更不用说在上面构建了。

但是当微软谈论“完整的框架”时，它更多地谈论的是当前架构的整体状态，而不是暗示什么是用。网络核心将只是一个最小的子集。更快的进展可能意味着一些东西会被破坏，但是开发者总是可以选择使用更具实验性或者更稳定的部分。

当然，像其他微软项目一样。NET Core 可能无法继续采用；。NET 开发人员对于将资源投入到一个大胆的新的。净策略，当他们被烧毁之前。而是因为它不仅简化了构建不同微软平台的微软团队的工作，而且。微软正越来越多地在其他平台上开发应用程序，并希望自己使用通用代码，但这不太可能。网芯会枯萎。

真正的问题是知道什么时候。NET Core 已经足够成熟，可以用于您的特定项目，无论是应用程序、库还是框架。需要一种比在 GitHub 上跟踪项目更好的方式。

但这是微软表现出前所未有的透明度和愿意接受关于. NET 的反馈。NET 小组在堆栈溢出和在。NET 基础和 GitHub 上，准备说说制作。网络核心未来。新的方式。NET 的构建和新的构建一样重要。网络堆栈。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>