# API 的声明能力

> 原文：<https://thenewstack.io/the-declarative-power-of-apis/>

在当今的技术世界里，要想不碰到某种对应用编程接口(API)的引用越来越难了。API 在行业中扮演着重要的角色，它向硬件和软件开放了管理和编程能力。API 允许 IT 运营部门轻松地将新老产品集成到现有的自动化、流程编排和服务流程中，使事情更易于管理，并增加上市时间和战略。为什么现在要一头扎进 API？这些曾经“仅供开发人员使用”的界面进入 IT 运营领域的原因是什么？

## 向陈述性转变的必要性

 [迈克·普雷斯顿

迈克·普雷斯顿是 Rubrik 公司的技术营销工程师。他在 blog.mwpreston.net 和其他各种科技新闻网站上写博客。他是多伦多 VMUG 的领导者，也是《vSphere 存储故障排除》一书的作者。你可以在 Twitter @mwpreston 上找到他。](http://www.rubrik.com) 

从历史上看，IT 运营部门采取了一种更为命令式的管理方法，即向基础架构发送并执行特定的指令。如果不正确，将发送进一步的指令和命令来执行其他操作。虽然这种方法多年来运行良好，但它也有缺陷——首先也是最重要的是，作为人类，它控制着我们的基础设施。加入人的因素会带来很多风险——人会犯错，人会花时间。在“软件定义”的世界里，一个重大的转变正在发生——从传统的命令式方法转变为声明式方法。我们现在只需定义一个期望的最终状态，告诉基础设施它应该是什么样子，而不是一个接一个地向我们的基础设施发送命令。然后，软件与基础设施协调工作，找出到达目的地的最佳方式。

举个例子，假设你邀请了某人去你家。为了让这个人到达你家，你必须给出准确的方向——“从沿着主街直走开始，然后在 In-N-Out 汉堡店右转，确保遵循第一大道和 A 街交叉口的红绿灯指示。我的房子是过了那个十字路口左边第九栋房子。”这是思维的命令模式。或者使用声明性模型，我可以说“我的地址是国家大道 16 号；将它输入 GPS 应用程序，它会用最佳路线为你导航。”

也就是说，为了协调基础设施，软件需要一个公共基础来提供通信渠道。RESTFul APIs 带来了一个标准化的、易于使用的架构，IT 运营部门可以利用它来协调数据中心各个角落的流程。RESTFul APIs 使 IT 操作更接近于实现声明性的、期望的最终状态方法。

## 软件已经改变

不仅仅是 It 运营发生了变化，所部署的软件和解决方案也在经历重大转变。将 10 年前的数据中心与今天的数据中心进行比较，可以看出巨大的差异。曾经长期依赖的单一基础设施已经让位于更加模块化的方法。云和微服务现在正站起来承担我们的工作负载，提供小型、可重用的代码块，这些代码块将自己组装成 unity，以交付大型、复杂的应用程序。现在可以将工作负载分解成小而短暂的部分，而不是在应用程序级别管理工作负载。当一项服务变得不可用时，另一项服务就会取代它—当需要扩展时，分布式文件系统允许多个节点协调工作，为整个应用程序提供更多资源。

> RESTful APIs 提供了一个标准化的、无状态的架构，允许我们集成和自动化这些不同的和独立的软件解决方案，将所有的应用程序带到一个公共的基础上。

过去，IT 运营部门可以部署一个软件套件，该套件通常附带管理该应用程序所需的一切—如今，随着大型分布式数据中心的出现，这种情况不复存在。以虚拟机生命周期为例，仅仅基于黄金模板部署虚拟机已经不够了。还有许多其他的过程和任务需要考虑。虚拟机是否需要包含在您的数据保护解决方案中？我们是否需要对虚拟机中运行的服务和应用程序提供任何标准监控？是否需要将虚拟机添加到任何变更管理或资产跟踪应用程序中？为了部署真正的声明式虚拟机供应流程，需要考虑与虚拟机相关的所有应用程序和流程。

RESTful APIs 提供了一个标准化的、无状态的架构，允许我们集成和自动化这些不同的和独立的软件解决方案，将所有的应用程序带到一个公共的基础上。不依赖任何特定的底层技术意味着 IT 运营可以轻松地将新服务集成到现有的自动化工具集中。将此与抽象的管理层和操作层相结合，API 提供了一种交付高度自动化的横向扩展解决方案的方法。

## 所以休息会一直存在

RESTful APIs 提供了无状态的、通用的架构，这正是 IT 运营所渴望的。不再需要专有的 CLIs 只需将流程编排和自动化集成到您现有的工具集中。REST 是独立于平台的，可以在不考虑底层语言的情况下执行。从 2000 年早期开始，我们已经看到利用 RESTful APIs 的连接设备的数量急剧增加，并且没有减缓的迹象。RESTful API 将在未来的数据中心管理中扮演重要角色——因此，请仔细研究一下当前基础设施中的应用、硬件和软件，剔除那些不提供 RESTful API 的应用。

定义您想要的最终状态，并让软件和 RESTful APIs 来决定达到最终状态的最佳方式

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>