# 码头工人固有的缺乏安全感，黑帽观点

> 原文：<https://thenewstack.io/the-new-stack-analysts-show-9-dockers-inherent-lack-of-security-the-black-hat-view/>

在上周的黑帽大会上，我和 Adallom 的营销副总裁 Tal Klein 坐在一起；EMC 的信托高级总监达维·奥登海默；和 Fortinet 的战略联盟高级主管瑞恩·波特讨论 Docker 的安全特性。我们将这次讨论作为一个更大范围的对话的起点，讨论应用程序开发的兴起、信任的背景，以及行业对使事物易于使用的整体错误迷恋。

[#9:码头工人天生缺乏安全感，黑帽观点](https://thenewstack.simplecast.com/episodes/9-dockers-inherent-lack-of-security-the-black-hat-view)

## 显示注释

随着扩展需求越来越高，安全性成为次要因素。它越容易运行，你就越有可能忽视制衡。

> Docker 容器没有内在的安全性。问题:当太容易时，问题就出现了。

我们正在进入一个代理人的世界。Docker 包含的东西不如它提供的服务多。妥协是 Docker 容器所固有的。

Docker 反映了越来越少摩擦的愿望。但是安全性的设计恰恰相反。然而，人们的注意力往往集中在未知领域，而实际上，攻击更多的是关于社会工程。将控制权交给少数人是人之常情，会使组织暴露于各种各样的漏洞之下。黑客会攻击管理员。在云级别，这变得更加复杂。通常是云管理员掌握着王国的钥匙。事实上，管理员经常控制如此之多，以至于他或她的用户凭证是王国的钥匙。

云安全仍然是如此新鲜，以至于客户倾向于用传统的思维方式来考虑它。反过来，安全供应商试图通过使用传统术语向客户销售产品来精心设计对客户的营销回应。

运营安全正成为 IT 部门效仿的典范。人员建设的东西必须有良好的安全姿态。

> 你不应该相信 Docker，而应该相信达维，它构建了一个可信的安全框架。

容器模型被误用。在某些方面是有道理的；毕竟你在包容一些东西。但这并不意味着它是安全的。尽管如此，容器经常在可信模型的上下文中讨论。

> 我们对遏制的研究还不够深入。我相信它不会爆发吗？我相信它不会让你逃走吗？

容器类比在其他方面也不成立。例如，考虑集装箱的安全性与船只的安全性。船是码头。你也许可以建造一个安全的集装箱，但是如果你的船不安全，那也没关系。

最终，它真的必须归结为一个以规模为中心、快速部署的市场中所缺少的规则。

Docker 的目标面确实缩小了，但威胁依然存在。推动它的人是最有见识的，所以当 Docker 得到更广泛的接受时，安全问题就不那么重要了。目前，Docker 安全仍然是一个小问题。

> 没有码头零日。

对于任何构建或管理云服务的人来说，失败都是一种假设，但其后果往往没有得到考虑。

> 你希望人们呼吸和成长，但不要忽视他们的责任。

一种新的 DevOps 文化增加了攻击面。聪明的人是谦逊地参与 DevOps 文化的人。

> 如果以前已经发明过，就没必要再发明了。

在云时代，数据有着不同的背景。云中不存在地理边界。我们需要控制数据，这是对安全行业的挑战。

> 数据需要一个出处的概念，它来自哪里。

然而，不仅仅是数据，还有控件。您能信任基础设施提供商吗？亚马逊给自己增加了什么负担？我们信任亚马逊吗？我们信任亚马逊什么？

我们的谈话以讨论为什么 Docker 社区接受批评很重要而结束。OpenStack 刚刚开始接受更多的批评。人们希望巩固 Docker 的成功，但在这个过程中，他们可能会忽视它的弱点。Docker 可能会减少摩擦，但它也没有基本的安全功能。这类似于开车不系安全带。

## 最后的想法

头条新闻向我们尖叫，飞机不安全，汽车可能被黑客攻击，对我们的危险和威胁比我们可能想象的更多。困难就在这里——我们能够想象的东西决定了我们如何制定安全政策。

同样具有挑战性的是科技媒体对新技术的热情洋溢，以及由此导致的对这些新技术可能带来的威胁缺乏任何仔细的评论。Docker 是这种崇拜的当前象征。几个月来，轻量级容器比其他任何开源技术都更令人兴奋。很符合时代，真的。它是为“云”级的快速应用程序开发而设计的，但很少有人关注它的安全功能。

我们在新堆栈中被开发者社区的摇摆不定和它当前对 Docker 的迷恋所折服。我们也看到了 VMware machine roll，并被 Docker 运动所刷新，这使得虚拟化技术与这些轻量级容器相比显得很重。

在这个世界上，崇拜者多，批评者少。这是一个真正的问题。这就像对任何事情都过于信任而没有公平地审视它。这种赞美变得完全可信，没有批评的余地，也没有必要在它变得太成熟之前让它变得更好。历史告诉我们，到那个时候，这种修补就变成了一种附加，玷污了许多人崇拜的曾经优雅的珠宝。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>