# 向左的巨大转变:开发人员和安全团队有什么变化

> 原文：<https://thenewstack.io/the-great-shift-left-what-changes-for-developers-and-security-teams/>

很容易理解为什么在生产管道的最开始就集成安全性是至关重要的。但即便如此，在周期的开始，安全性仍然经常被忽略。这种差距主要归因于开发人员经常承受着巨大的压力，要满足越来越快的部署和更新节奏。可以理解，任何潜在的速度障碍都是一种威胁，其中可能包括安全团队在应用程序和更新部署计划中强加延迟的感知风险。

帕洛阿尔托网络公司公共云首席安全官马特·奇奥迪说:“大多数组织的软件开发团队都专注于以最快的速度向他们的应用程序添加新功能。这并不一定是因为安全性在他们的脑海中，只是这不是他们的主要关注点或责任。"

组织以牺牲安全性为代价选择更快的开发速度的例子有很多。例如，帕洛阿尔托网络公司[最近的一项大规模研究揭示了](https://www.paloaltonetworks.com/resources/research/digital-executive-summary-unit-42-cloud-threat-report-spring-2020)组织通常如何将漏洞作为代码(IaC)模板引入其基础设施。该分析揭示了在通常用于构建应用程序并将应用程序移植到云的数十万个公开可用的 IaC 模板中，大约 200，000 个模板至少具有一个中等或高严重性漏洞。

这些发人深省的统计数据只是用来强调许多(如果不是大多数)DevOps 安全和开发团队已经知道或怀疑的东西。然而，[的机制——成功实现“左移”](https://thenewstack.io/5-steps-to-implement-devsecops/)必须做些什么——如果被采纳的话，通常仍是一项进行中的工作。对于许多组织来说，如何在生产周期的最开始就开始实现安全实践和自动化检查，以防止在开发的初始阶段出现漏洞是一个难题。

## 自动化和扫描

从概念上讲，生产流水线过程很简单。开发团队通常会走到白板前，设计他们想要构建的应用程序和基础设施，然后将其转化为代码。但 Chiodi 说，随着代码通过管道并最终作为持续集成和持续交付(CI/CD)过程的一部分出现在生产环境中，还有关键的第四步:“至少要确保你在扫描 IaC 模板以寻找漏洞，”Chiodi 说。

“许多开发团队理解扫描传统应用程序代码的漏洞的要求，”Chiodi 说，“但 IaC 模板仍然足够新，它们通常会在雷达下溜走。”

在开发过程的开始，从一开始就扫描代码的漏洞，需要合适的工具作为“左移”策略的一部分。例如，Chiodi 提倡给开发者提供插件，让他们可以在自己的工作流程中直接使用。“不要试图让他们脱离正常的工作流程，因为你会遇到阻力。你不希望插件或工具影响他们的工作流程，减慢他们的速度，或者对他们按时完成冲刺产生负面影响，”Chiodi 说。“因此，为他们提供能够在集成开发环境(ide)中正常工作的工具，从而在他们提交代码进行构建之前就给予他们早期反馈。”

Chiodi 说，使用基于 IDE 的工具，作为 CI 过程的一部分，其思想是“尽可能早地捕捉事物”。Chiodi 说:“你仍然需要做开发者教育和代码审查，但是你希望能够得到他们的早期反馈。”例如，如果开发人员正在创建新的容器，那么作为构建过程的一部分，应该以自动方式将容器签入注册表，然后检查是否存在漏洞。

Palo Alto Networks 将于 4 月下旬为 Prisma Cloud 原生安全平台添加或更新特定的[工具和插件](https://blog.paloaltonetworks.com/2020/03/cloud-native-security-platform-2/),以帮助 DevOps 团队提升其左移和部署后监控能力。其中包括:

*   **基础设施即代码(IaC)扫描**:针对不安全的配置，使用现成的可定制策略扫描 IaC 模板。
*   **集中 CI/CD 策略管理**:直接从 Prisma Cloud dashboard 设置策略来管理持续集成(CI)和持续交付(CD)工作流，以实现云原生安全性和整合云风险管理。
*   **Amazon 机器映像(AMI)扫描**:在部署 AMI 之前扫描 AMI 中的安全问题，同时提供对云应用程序安全状况的可见性。
*   **自动无服务器保护 AWS Lambda** :通过自动保护无服务器应用程序来保护 AWS Lambda 功能。

## 安全成为“是”的团队

“左移”必然涉及文化变革。实际上，安全团队可能倾向于，例如，在运行安全检查或其他测试之前，首先让开发人员创建他们的代码。但是，当安全团队花时间决定代码是否被批准部署时，开发团队担心该过程如何成为提高应用程序部署节奏的障碍。通常，代码可能会被拒绝并退回，从而导致部署速度停止。在许多方面，这种情况与“左移”环境下应该发生的情况相反。

Chiodi 说:“许多安全团队名声不好，因为他们一直‘不，不，不’，但相反，应该事先达成协议，只要遵循标准，并且在构建过程中没有出现预定级别的漏洞，开发人员就可以毫不拖延地继续冲刺。”没有人想故意在云环境中引入风险。"

一旦安全工具被有机地嵌入到开发管道中，安全团队将有更多的带宽来创建策略并专注于降低风险。Chiodi 说，一旦到位，“你就摆脱了必须始终参与的安全概念，这是不可能扩展的，并且必须监视某人的肩膀，因为现在，代替大门的是自动安全护栏”。"整个概念集中于在你的 CI/CD 过程中设置防护栏."

作为护栏的安全流程与传统的安全流程有着根本的不同。“我见过很多安全团队希望根据开发人员的数量来扩大安全人员的规模。我认为嵌入仍然是一个好主意，但他们不可能查看每一段代码，”Chiodi 说。“扩展和左移的正确方法是将安全策略和标准转化为代码。然后它们就变成了自动化护栏，这自然是开发过程的一部分。”

## 向左移动并保持向右

永远不要说不，但在这个时候，没有安全插件或工具会永远保护应用程序部署。安全团队将继续监控部署和基础设施的漏洞，当然，漏洞会在某个时间和某个地方出现。标准卫生，如标准补丁和双因素身份认证将永远存在。

奇奥迪说:“这样做不会解决你所有的安全问题，但可能会大大减少你出现在头条新闻中的机会。”这个想法是“通过向左移动安全性，你可以移除低挂的果实，而不会成为统计数据之一。

Kasten 的产品负责人 Gaurav Rishi 说，在发生重大违规或数据泄露的情况下，还必须为业务运营制定计划，这些业务运营需要“即使在组织受到勒索软件攻击的情况下，也能以最小的中断继续进行”。“即使在这种极端的情况下，Ops 团队也必须保护开发人员不需要检测他们的代码或执行特殊的恢复功能。相反，运营团队应该拥有一个自助服务门户，该门户具有严格的 RBAC 实施，以便他们能够透明地确保这一点。”

同样重要的是，假设漏洞能够并且总是会出现，不管在生产周期的最开始你的代码是多么的封闭。换句话说，安全团队除了将更多的注意力转移到生产周期的最开始——如上面详细描述的那样转移到“左边”之外，还不能忘记在管理生产周期的另一端——例如管理部署和基础架构时——保持高度警惕。

因此， [nVisium](https://nvisium.com/) 的首席执行官杰克·曼尼诺说，这个想法是“在问题被引入之前或开发生命周期的早期，尽可能多地消除问题”。“然而，虽然我们在理想情况下希望尽可能远离左侧来捕获安全漏洞，但在现实中，有些问题可能不会出现，直到您在生命周期中进一步向右移动，”Mannino 说。

## 结论

DevOps 团队有机会“左移”安全流程，这种方式不会对开发人员以越来越快的速度部署应用程序和更新的需求产生负面影响。为了实现这一点，组织必须首先采用必要的安全工具和插件来自动化安全检查，并在开发生命周期的最开始设置策略。要做到这一点，DevOps 内部的文化和思维模式也需要改变。

奇奥迪说:“将发展警察作为一种文化并非不可能。“然而，它确实注重文化、透明度以及共同的目标和指标。无论你是团队领导还是刚从大学毕业，你都有能力让你的组织向 DevSecOps 文化迈进一步。”

*欲了解安全思想领袖的更多见解， [Cloud Native Security Live，2020 虚拟峰会](https://vshow.on24.com/vshow/Palo_Alto_Networks/registration/16700)为您提供了一个向开发人员、DevOps 专业人员和 it 领袖学习经验和专业知识的机会，他们在容器技术和 DevSecOps 方面都有很大的利益。由 Palo Alto Networks 的 Prisma 主办，与 New Stack 合作，您仍然可以虚拟地参加 2020 年 2 月 11 日举行的活动，参加一整天关于云原生安全性的讨论，无论您身在何处，都可以在线参加。*

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>