# 新遗迹如何适应企业的召唤

> 原文：<https://thenewstack.io/the-new-stack-analysts-show-16-how-new-relic-adapted-when-the-enterprise-came-calling/>

FutureStack 将于明天开始，开发者将来到旧金山的梅森堡参加新遗迹活动。这主要是为那些被 New Relic 亲切地称为“数据书呆子”的人举办的会议如今，这个术语适用于比以往任何时候都大得多的社区。越来越多的不太懂技术的人开始对构建自己的应用程序感兴趣，并想办法监控它们。

New Relic 是一家正在适应商业利益转变的公司的案例研究。从新栈的角度来看，我们越来越好奇，随着工具变得越来越容易被接受，以及整体市场的持续增长，开发者工具公司是如何变化的。

上周，三一投资公司(Trinity Ventures)的丹·朔尔尼克(Dan Scholnick)和新遗迹公司(New Relic)的比尔·拉普切维奇(Bill Lapcevic)讨论了企业来电时发生的变化。自 2008 年以来，Scholnick 一直是 New Relic 的董事会成员，现在是 Trinity 的普通合伙人。Lapcevic 是 [New Relic](http://newrelic.com/) 负责客户成功和业务发展的副总裁。他们与 New Stack 创始人亚历克斯·威廉姆斯(Alex Williams)一起喝了一杯旧金山的仪式烘焙咖啡，这无疑有助于他们品味对话，因为对话逐渐转向了关于运营开发工具业务的机制的话题。

[#16:企业打来电话](https://thenewstack.simplecast.com/episodes/16-how-new-relic-adapted-when-the-enterprise-came-calling) 新遗迹如何应对

## 显示注释

“如果你曾经上过互联网，你可能会看到我们的广告，”Lapcevic 说。当从面向中小型企业的 SaaS 营销战略转向面向企业公司的 SaaS 销售战略时，“不是品牌营销必须改变”。

Bill 知道有必要提供完整的故事，因为“从企业的角度来看，他们需要除‘这是我的工作’之外的其他信息。这就是你关心的原因。试试这个产品。他们还想知道，‘还有谁在使用这个产品？“还有谁和我一样在使用这个产品，”所以，你可能会突然发现你必须做更多更深入的案例研究。他们经常喜欢看白皮书。他们喜欢看像 Gartner 分析师报告这样的东西来帮助他们做出决定，所以如果你没有以正确的方式与这些分析师一起工作，帮助他们塑造愿景，并听取他们帮助你塑造愿景的意见，那么你也会错失良机。"

Scholnick 坚信，无论企业消费者的规模如何，产品质量都是重中之重。潜在的企业客户会尝试该产品，”然后他们会与我们的销售人员交谈，并说，“我们需要 x、y 和 z 企业功能。我们会说，'对不起，我们不能这样做。他们会走开说，‘我们不能买你的东西；我们要去别的地方。两周后，我们查看服务器日志，Xyz 公司的“鲍勃”说他不能使用我们，他们刚刷了信用卡，每月支付我们 5000 美元。"

Dan 回忆起他们在云基础设施出现之前的日子，当时潜在客户会告诉他们有多喜欢 New Relic 提供的东西，但他们希望在内部部署，表面上是出于安全和隐私考虑。

一家公司如何应对这样的客户立场？

Bill 说，首先，New Relic 努力寻找可实现的安全合规性，并制定严格的、可审计的数据隐私政策。这些举措整合成一个坚实的安全故事，使 New Relic 在市场上脱颖而出。此外，“[卢](https://twitter.com/sweetlew)【cir ne，New Relic 创始人】有一个愿景，”比尔回忆道，“SaaS 将取代内部部署，成为构建和部署现代 web 应用软件的方式。我们现在看到的是，愿景实际上是准确的，市场正向我们走来……”

通常，开发商已经敞开了大门。“我们的目标是，并且在一定程度上仍然是，开发人员是我们产品的主要用户，”Bill 说。即使在大企业中，开发人员“也有更多的灵活性，他们有信用卡。”开发商可能已经安装并开始使用产品之前，任何官方销售建议。当企业说“不”时，比尔的反驳立场可能是，“你已经在用了，没有任何问题。”

丹和比尔都承认销售团队的成长是一个商业事实，但他们坚持认为产品驱动会带来更大的销售成功和营销效率。优质的产品是走向市场物流的基础。Dan 和 Bill 谈到了“2000 美元一分钟”，在此期间，客户对产品的体验决定了交易。丹认为，不管潜在企业的规模有多大，这种重要的经验仍然是关键的销售杠杆。

“我们称之为‘专家服务团队’，”他们新团队的 Bill 说，该团队“提供最佳实践信息，让人们在整个组织中真正实施他们对 New Relic 的使用。”

“这是组织必须转变的又一个例子，”Alex 指出。“我预计(服务团队)将会增长，我预计你也希望它增长。”

是的，比尔保证，“在一定程度上，我们需要向客户提供高水平的信息和专业知识。”但是，“它不能成为产品的拐杖，否则我们就无法规模化。”

“你可以把服务当作拐杖，永远不会真正改进你的产品，”丹补充道。“你会沉迷于这种收入流，然后你永远不会知道如何建立产品收入流，因为你一直在用服务掩盖产品的问题。”

的确，服务可以成为卓越的产品大使，但丹认为内容营销策略是最好的营销工具。“它是常青树，它建立在自己的基础上，你不断地从中获得回报，所以，随着时间的推移，它的成本比仅仅购买广告要低得多。”

“在开发人员工具领域，这非常有效，”Alex 评论道，“因为开发人员是你能找到的最贪婪的博客读者之一。”Alex 将 API 的主流接受度和动手技术的更大可用性作为开发人员工具的企业市场中的两个新兴楔子。其他的是什么？

丹认为这可能是“建立迎合开发者、开发者和 it 人员的公司的最好时机。丹指出，“通过 Saas 和云，最大的破坏之一是，你现在可以直接向开发者提供这些类型的产品和服务，而不必通过 IT 购买者。”云、移动和平板平台的出现正在“打破整个工具链”，并复兴了[面向服务架构的概念](https://en.wikipedia.org/wiki/Service-oriented_architecture)。

比尔为那些在 SaaS 寻找商机的人提供了建议:想想如何在你的产品中创造参与度。“我们知道，每个经常接触我们软件的人都意味着产品更有粘性，在组织内有更大的增长潜力。公司有更长的终身价值。”与获得一个客户的成本相比，你创造终身价值的时间越长，你的公司就越有利可图。例如，访问 API 和易于集成消除了采用中的摩擦并创造了参与度。

“现在几乎任何人都可以建造任何东西，”丹说。“开发一个能做某些事情的软件很容易。但是，开发一个软件，同时让客户感到愉悦:这仍然是艺术，而且是魔法。”

新遗迹是新堆栈的赞助商。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>