# 新的堆栈制造商:DAT 的 Max Ogden，为数据构建 GitHub

> 原文：<https://thenewstack.io/the-new-stack-makers-dats-max-ogden-building-a-github-for-data/>

我是 OSCON，所以贴出我对马克斯·奥格登的采访似乎是有意义的，他是美国研究员的原始代码之一。他现在正在构建由阿尔弗雷德·p·斯隆基金会资助的“GitHub for data”项目 [DAT](http://dat-data.com/) 。

**亚历克斯:所以，基本上只是想了解一下马克斯·奥格登，你来自哪里，在哪里长大？**

**Max:** 爽。我来自俄勒冈，但我来自俄勒冈海岸，我长大的那个镇有 2000 人，我出生的那个镇有 200 人，我觉得 2000 人很大。我曾经去过一个有 8000 人的小镇，那里有一个塔可钟，我当时想，“大城市。”

**什么城镇？**

马克斯:纽波特是一个有塔可钟的大镇，我在雅查茨的沃尔德波特。亚查茨基本上是一个奇怪的嬉皮士小村庄。所以我的父母在 70 年代去了旧金山后就搬到了那里。他们一点也不喜欢，他们觉得这太疯狂了，所以他们搬到了俄勒冈州，住在树林里的一个 A 形框架里，直到他们有了孩子，然后他们在 Yachats 定居。所以我在靠近海洋，靠近山脉的地方长大，但是后来，我一有了车，就开始经常去波特兰，然后我搬到了这里。我去波特兰州立大学学习了两个月的计算机科学，但我有点觉得那是 IBM 的温床…

**你为什么会有这种感觉？**

马克斯:所有的课程都很有企业家精神，而且他们没有走在前沿。一般来说，在计算机科学程序中你真的找不到前沿的东西，但它们并没有以正确的方式打动我，回头看，我在早期错过了一些计算机科学的基础知识，但我所做的基本上是自学 Ruby on Rails，并在镇上的软件公司找到了一份实习工作。

**哪个公司？**

马克斯:它们被称为启示录。基本上，他们是一家 Rails 营销公司。

那是哪一年？

最大值: 2008？2007?我想应该是 2007 年末。然后我基本上是在购物中心的苹果商店工作，但是当我辞职并得到这份实习时，我基本上就像一个初级开发人员，我可以离开苹果商店了。我在那里进行计算机培训，对于没有大学文凭的人来说，这是一份相当不错的工作。就像是“教人们如何使用 Photoshop”的老师。然后我教人们如何做网页设计之类的东西，但那时我不懂编程。

但之后基本上每天都在这个 Rails 公司呆上三年，学习所有事情的来龙去脉。像软件开发，敏捷测试，基于团队的软件，像初创公司如何工作，公司如何内部运作，办公室政治如何运作，如何招聘人员，如何培训人员，这是一个非常好的沉浸式体验，但这种工作会消耗你的大脑，但这是一种好的方式，当你因为整天做新东西而感到筋疲力尽时。

你为什么这么想了解所有这些东西的工作原理？

**麦克斯:**嗯，我只是有点——撇开我在那里工作的事实不谈——但是事情发生得真的很快。我从“哦，我应该是一个程序员，”所以几个月后，我在一家软件公司找到了一份工作，我做了所有的事情。这样我学得很快。他们也在那家公司做结对编程，在我看来，回想起来有点极端。除非你们两人一组，否则他们不会让你写代码，所以你经常和另一个人一起工作，这是一个很好的方式来提高速度…

**这对你学得更快有帮助吗？**

麦克斯:哦，是的。老实说，我觉得我比其他人得到的更多，因为如果你是一对中技术较差的，你就像海绵一样吸收它…

这是一种普遍现象。

**Max:** 这很酷，他们认为这是对团队的投资，就像这样更好——而不是让一个人，如果他们被公交车撞了，你就完蛋了，结对帮助他们传播知识。所以我最终达到了或多或少的速度。但是，2008 年，山姆·亚当斯当选，奥巴马也当选了。奥巴马做了这件事，他宣布所有数据开放，就像通过了一项命令，或总统令，或任何东西。他说，“我们应该开放所有的联邦数据，”然后所有这些市长基本上说，“嘿，让我们复制奥巴马的指令，只开放一堆城市数据。”但我认为当时没有人真正知道这意味着什么。这有点像理论，就像，“哦，是的，这是一个好主意，让我们开放数据集，”但没有人真正弄清楚什么数据集是有趣的。这大约是谷歌开始做公交，巴士方向和其他东西的时候，它来自 TriMet，所以波特兰已经有了一点关于开放数据的极客信用，因为他们是第一个在谷歌地图上有实时巴士到达的城市。所以我基本上，在我的空闲时间，因为我对营销的东西有点厌倦，我开始摆弄城市发布的所有数据，并且非常投入。我想我对公共服务有一种天真的迷恋。

**那种天真的魅力是什么？**

Max: 哦，这就是官僚主义的现实，它是多么令人沮丧，不能高效地完成工作是多么令人沮丧。但是，我在外面，所以这真的很有趣，因为我可以利用所有产生的数据，可以说我不必看到香肠是如何制作的。我做的第一个主要开源项目是获取波特兰市的数据集，然后-它们是政府供应商的疯狂格式，如 Esri 格式，Esri 地图数据或微软简单服务器数据库-你必须购买许可证才能阅读的东西，我只是将它们转换为开放的 web 格式，这样你就可以将它们放在任何 PI 上，人们可以通过 web 浏览器访问它们。

**到目前为止，你从事编程已经有几年了？**

**Max:** 一两个。

**哇。你怎么这么快就学会了？是结对编程吗，是什么？你只是觉得你天生就有这种倾向吗？**

马克斯:我想我不像那些神童。我可能是，当你谈到编程教育时，我有点觉得有些人天生擅长真正的低级编程，但我有点认为你可以向任何人教授一点编程，但总是有一个范围，我认为我可能是真正优秀的程序员中的前 50%的人。能够用抽象逻辑或其他方式思考？但是，比如说，我从来都不擅长数学。我学过微积分，但是我从来没有，可能只是因为它从来没有以一种有趣的方式被应用，但是我从来没有，我不像一个数学天才或者类似的东西。还有一些程序员只是数据结构和算法，他们只是喜欢吃和睡，我认为我不是那么极端，但我很幸运，因为我有非常好的导师，而且我和我应该上大学课程的年龄一样，除了我做 100%的软件。所以我花了几年时间专注于此。

那是在哪里？

马克斯:这是在启示软件公司。我被那家公司雇用的方式基本上是，我读了 rails 的书——它教你如何制作购物车应用程序——然后我想尝试其他一切，所以我看了 Django 的书，因为 Django 就像 Python 的 Rails。我当时想，“好吧，我去看看那边有什么，”于是我建了一个叫 PortlandSmells.com 的网站。因为我基本上读了 Django 的书，我想，“好吧，我对地图也很感兴趣，”谷歌地图 API 是当时你能做的最酷的事情。

所以我刚刚做了一个数据库驱动的 Django 应用程序，它只是一个波特兰的地图，开始是空的，你可以添加点并说它们闻起来是好是坏，然后描述气味并给它们一个标题。这是一个非常简单明了的术语。但是我做了设计。我自学了 Python 这不是什么超级技术性的东西；好像没有算法什么的。但是我认为我得到这份工作的原因是他们认为我可以通过观察我如何学习来应用自己。我能够自学到这一点。因为它需要一点点东西。用了一点样式表让网站看起来不错，我用 Photoshop 做了一个标志，还设计了地图标记，虽然不漂亮，但至少很实用。

在那一点上，我想，“哦，这很有趣，你可以…编程就像…”我不想用“精英管理”这个词，因为当你谈论平等时，它有负面的含义，但由于缺乏更好的术语，编程是这样的，如果你可以超越你拥有或没有的特权，你不必获得认证，你不必在找到工作之前通过律师资格考试。你不必经历六年的教育培训和所有这些认证。我喜欢它非常“你需要的只是一台笔记本电脑和时间”，我认为这真的很酷。它让我坚持下去，因为我看到，如果我投资它，我会看到很多即时回报，而不是“哦，我应该获得硕士学位”——谁能有效地规划未来的七年？每个人都经常转专业，所以…这似乎是合乎逻辑的。

我想知道这是如何与对开放数据的兴趣相结合的，以及这是如何推动你自己的技能组合和接触到许多可以帮助你成长的其他人的？

马克斯:是啊，是啊。所以，我在时间上非常幸运。如果我在 2004 年开始做这件事，我可能不会发现像开放数据这样流行的东西，同时我也对它非常感兴趣。所以我基本上是在摆弄一堆数据集。我做了一张波特兰所有自行车架的地图，这样你就可以看到大多数骑自行车的人在哪里——犯罪——也可以看到没有人使用公开数据做过的数据可视化……几个全市范围的黑客马拉松，他们基本上说，“这是我们所有的数据，谁能做出最酷的东西？”我连续赢了两次，只是把我认为有趣的东西可视化。一个是:你可以用线条在地图上画出你的通勤路线，然后当任何一条道路因施工而关闭时，你就会收到短信。这就是我们的计划。事实上，我从未能让市政公共工程部门公布这些时间表，因为他们不想对此负责。他们会给季度；他们会说，“春天我们会封闭这条路。”他们不会真的给出日期。但是这个概念很有前途。我想，“也许如果我建造了它，我可以让他们发布它。”

**你骑自行车时会遇到很多封闭的道路。**

麦克斯:所有电车的事情都在进行中…

还有大型下水道工程……我们每个月都会在波特兰看到。

Max: 所以，这基本上变成了市长在人群面前给我颁奖，其中一个人群是在 OSCON 期间，蒂姆·奥莱利也在人群中。我不知道。然后他走过来递给我一张上面有狐猴的卡片。他说，“嘿，我正在创办一个新的非营利组织，叫做“美国代码”。现在我正在招募第一年的研究员，你想成为研究员吗？”他直接问我。“这是一个为期一年的项目，你可以花一年时间做你正在做的事情，但就像在全国范围内一样。”我当时就想，“哦，是的，”我当时就被说服了。他说，“来 OSCON 吧，我刚给了你 1600 美元的门票，你可以参加所有的会议，”然后我请了假去了 OSCON，见了其他人。然后我——基本上我在工作中递交了通知。

**那是哪一年？**

那是 2010 年 6 月。2011 年 1 月，我开始为美国写代码，这一整年都是如此。所以我就像是第一届的第一个成员，美国法典的第一年。那是他们运营的第一年。他们喜欢在 2010 年夏天开业，实际上在一月份就开业了。

第一天你做了什么？

**Max:** 第一天？我们基本上…很有趣。他们有点不知道人们是否会出现，就像…因为基本上他们有 20 个人搬到旧金山…我实际上接受了减薪搬到旧金山。我在波特兰挣的钱比在旧金山还多，这太疯狂了，因为他们给你发津贴。我在旧金山靠津贴生活，旧金山今年的房租可能是四年前的两倍，但我当时没有意识到这一点，但只有当我开始拿到工资时，我才想，哇，这比我拥有的还少……我想我没有意识到这一点。但讽刺的是，我实际上在旧金山存了更多的钱，因为我太忙了，几乎从不出门。我不喝酒，我没有车…基本上我所做的就是付房租，差不多就是这样，在任务中吃便宜的玉米煎饼。所以第一天我们都来了，然后他们都喜欢，“啊，每个人都来了，很好。”你知道，二十个新面孔一周前刚搬到旧金山。我装上了我哥哥的普锐斯——他仍然住在俄勒冈海岸——我们沿着 101 公路行驶，在旧金山卸下我，他说，“回头见”，然后我出现在“美国代码”那里。

太棒了。他们基本上在第一个月对你进行培训…他们让一群演讲者进来，谈论政府和官僚主义的挑战，如何优化政府和技术如何工作，以及政治如何工作和不同的市政厅如何构建。有些是市长推动的，有些是市议会推动的，基本上是技术、政治和社区组织的全面入门。我认为他们在第一年做得很好，这些年来我一直在观察它的发展。它从三个职员和二十个研究员开始，现在大概有四十个职员，一年三十个研究员，将近 150 个校友。他们也有一个孵化器项目，因为谷歌现在每年给他们一大笔钱，所以他们有一个创业加速器/孵化器，以及一个志愿者网络，在几百个城市聚会。所以，这比…他们爆炸了，他们变得非常受欢迎，非盈利性的。

第一年，基本上，离开波特兰是苦乐参半的，因为我喜欢这里的开发者社区，因为它是如此专注于爱好。尤其是去旧金山的时候，看到所有聚会都是以招聘为中心，我感到很震惊；他们都有点像廉价的披萨和廉价的啤酒，公式化，有点像在一些创业办公室，他们都只是开发者福音传道者的谈话，他们都喜欢，“这是使用我们付费服务的 API。”不像是，在波特兰你会听到这样的谈话，“我用 Lisp 写了一个基于 Haskell 的函数式编程语言…”你知道，一些疯狂的研究…或者像，“我把一个花园铲子变成了一个工具，”你知道，真的很酷，很奇怪，一点也不受业务驱动。

这是我认同的，因为人们在这里有很多空闲时间做他们热爱的项目，但在加州，这是一个非常努力工作，努力玩耍的地方，“如果我去做演讲，那是因为我在推广我的创业。”在我看来，并没有真正的社区，所以我还没有真正找到旧金山的技术社区。我认为波特兰的可能更大。旧金山的信噪比很高。所以，作为一个社区驱动的开源人，我有点像，“哦，这太奇怪了。”这是一种不同的开源软件，你可以从你的公司获得开源软件。而波特兰的人们可以一直做开源，因为他们不会给那么多钱来支付账单，所以你可以一直做你认为对的事情。

**是啊。**

不太像《淘金热》的效果。所以第一年很有趣，你知道，就像我说的，苦乐参半，因为我想念波特兰，但我也开始与城市合作…我主要与波士顿和波士顿公立学校系统合作，所以我在波士顿和旧金山之间分配时间，基本上为教师或学生做各种事情。我从那时开始处理数据，所以我现在处理的东西是在我的奖学金年开始的，但更多的是在我处理 PDX API 时开始的，这是我谈到的用于政府数据的波特兰 API。

让我们跟随从 PDX API 到你在 Code for America 到这个新项目过程。

马克斯:是的。所以当我在 Code for America 的时候，我把它看作是，显然波特兰 API 是为波特兰准备的，但是我想，为什么不把它通用化，这样任何有开放数据的人都可以发布它？PDX API 的目标是，如果你有一些数据集，比如森林公园的边界，森林服务，或者俄勒冈州公园和娱乐中心或其他什么，他们会出去，他们会 GPS 跟踪边界，所以他们会知道公园的边界是什么。但是，如果他们想购买新的土地，公园扩大，他们将是必须更新的人，因为这都是一个内部过程。作为一个公民，你所需要做的就是得到更新的版本。但 OpenStreetMap 并不是这样工作的。有了 OpenStreetMap，无论是谁首先报告变化，编辑它并发送补丁，这更像是一个开源模型。所以，我认为这是一个从根本上破碎的系统。没办法贡献给政府的数据库。

**前一个关于 OpenStreetMap 的例子是一个参与式民主的例子。**

麦克斯:当然，肯定的。这就像给人们工具来为你工作。我认为有各种各样的原因可以解释为什么政府不这样做，我认为主要是文化原因，比如规避风险。在与多个“美国代码”项目合作后，规避风险几乎是最大的问题。说“不”比尝试新事物更容易，更容易冒险…还有一些原因，比如他们知道，如果他们让员工收集数据，他们就可以确保数据质量标准，因为这些员工比互联网上随机出现的人更负责任，他们不希望人们输入假数据或低质量数据。

但是我认为这些问题更多的是理论上的。如果你给人们一种方法来有效地帮助你管理你的数据集，你会得到真正有意义的贡献。这就像 GitHub 上的代码一样:你显然会得到一些低质量的贡献，但如果你不想要，你不必合并那些。如果你得到了一些非常高的贡献，这就是拥有一个开源项目的回报，当你有其他人用不同的用例使你的东西变得更好，并且你们都可以为它工作时，它就变成了一个大于其部分总和的东西。

所以，我对政府的数据有点失望，因为它是只读的，它是政府扔给你的，你只能使用它。但是如果你改进它，你能做的最好的事情就是自己主持它。很多人都是这么做的。以人口普查为例。直接从联邦政府读取人口普查数据是可怕的，因为它的格式很奇怪。所以，今日美国或者有一些杂志什么的，他们提供了基本上更好的人口普查数据。这是相同的数据，只是他们做了所有的工作，并清理它。

**谜一般的 io**

马克斯:对，对，对，没错。有一系列这样的，有一个是给美联储的，有各种各样的是给公共交通的。所有这些人，因为政府数据是如此糟糕，他们只是包装成更好的版本，或者他们主持更好的版本。这有点像我看到的问题。理想情况下，政府将采用更好的数据做法，但至少如果政府……当我说“政府”时，让我们以一个城市为例:波特兰市有一个 GitHub 帐户。他们会把所有的数据集放在 GitHub 上。然后至少你可以得到他们的原始版本和某种版本控制系统，然后我至少可以派生出我的版本，然后至少有链接。

因此，至少如果有人去波特兰市的 GitHub 账户，他们至少可以看到有不同的版本，而不是，他们如何谷歌它？如果你在人口普查网站上，你如何从那里进入 enigma.io？人口普查不可能把我带到那里。所以有很多可发现性的问题。但是也有你想要数据集的两个版本的情况。因此，举例来说，人口普查只是他们对人口普查的指导，但如果你想做自己的人口普查，并将其与…如果你想在你的街区做一次当地人口普查，并将其与联邦人口普查数据进行比较，关心它的人…这就像维基百科。维基百科并不关心波特兰特有的邻里关系，但这就是为什么我们有 PortlandWiki。我们有一个关于波特兰的本地版本，然后有一个全球范围的维基百科。有两个不同的层次是有意义的。

总的来说，我只是看到了围绕数据管理的所有这些问题，这些问题存在于我们没有数据集的源代码中。

**GitHub 上的版本控制系统显然是跟踪代码更新的理想选择，但你是说这就像跟踪数据更新的区别？**

马克斯:是的。如果你把文本数据放在 GitHub 上，它工作得很好，就像小的 CSV 和你可以想象的偶尔在文本编辑器中打开并编辑的东西，可能就像 JSON 或其他东西，但它对更新真的很多的文件都不太好，比如 GPS 轨迹——我前几天刚刚写了一个东西来获取东湾的所有公共汽车运动。下面的 TriMet 被称为 AC Transit，他们发布所有公交车的位置，我每隔几秒钟就抓取一次，获得系统中所有公交车的位置快照，我运行了大约 6 个小时，得到了 125，000 分。这就像六个小时内 125，000 条公共汽车的记录，这就像，仅仅是奥克兰的公共汽车就太多了。在一个 Git 存储库中放入太多的数据，因为在更新时添加每条总线所花费的时间会越积越多，然后就会崩溃，因为 Git 不是为数据库而构建的。

因此，当您尝试处理大量更新的数据集或非常大的数据集(如大量数据)时，就会遇到极限。因为如果你想增加 125，000 行。csv，Git 会坐在那里嘎吱嘎吱一阵子，真的不是为了速度而建的。我认为 GitHub 是发布大多数用例的开放数据的最佳地方，但一旦你进入大型数据集，它就不是很好了。我可能会说，在波特兰发布的数据集中，可能有 60%足够小，可以放在 GitHub 上，然后有 40%的建筑足迹数据就像一个千兆字节的数据，整个城市的每个建筑足迹。有一些数据集是真正高精度的 GPS 数据。基本上，手动策划、手动编辑的东西通常很小，但来自设备的东西，如传感器等，往往会变得很大。

**日志数据……**

麦克斯:对，没错。所以，一旦你开始进入千兆字节，尤其是兆兆字节，那么 Git 就不太容易扩展。但基本上我想要的是为 TopUp 上的数据建立一个 GitHub，这就是我在 Code for America 工作的项目。它被称为数据沙发。当时它是在 CouchDB 上构建的。这就像是我现在工作的早期原型。这好像是两年半或三年前的事了。DataCouch 的全部意义在于，我实际上是在抄袭 GitHub，但基本上是为电子表格而不是代码做的。所以它知道，它知道行基的变化…我只是试图建立一个我认为会是一个可怕的管理电子表格的工具集。几乎就像谷歌文档的 GitHub 或谷歌电子表格的 GitHub。

因为，如果你想象一下——谷歌电子表格，默认情况下它是不公开的——你可以进入我的 GitHub 账户，你可以看到我所有的活动和我所有的存储库，许多招聘人员现在都进入 GitHub 账户，因为这是一个很好的方式来了解一个开发人员有多活跃，他们使用什么语言，他们的专业知识是什么，但是我不能进入一个公司的账户，查看他们的谷歌文档账户。这就像谷歌文档是私人的，你一次分享一个，而不是向全世界公布。

所以 GitHub 最酷的一点是他们有点转向…你知道，社交部分，GitHub 使用的社交编码口号是一切都是开放的，他们通过让你付费来激励开放。虽然谷歌文档是免费的，但是 GitHub 是需要付费的，所以这更有利于开放。这样你就可以得到更多的协作，这样人们就可以获取你的代码，给它添加功能，并向你发送拉取请求。因此，如果你有一个系统，人们可以为他们投入的东西感到自豪，炫耀它并拥有个人资料，这将是一个非常酷的网络效应。我有点想把它用于数据，我也想把它和开发人员的工具联系起来。

因此，在数据方面，现在大部分——就像你举的开放政府数据的例子——大部分都是封闭的，人们一直试图开放它。

**麦克斯:**是的。

**你的理念是保持开放……**

马克斯:是啊。

**…如果你想保密呢？**

**Max:** 因此，存在包含敏感信息的私人数据使用案例，但城市收集的大部分数据都是出于税收原因。他们只需要知道他们购买的所有停止标志在哪里，他们需要知道他们所有的资产在哪里。所以从政府的角度来看，我认为大部分都很无聊。GPS 跟踪——他们不需要你知道所有的警车在哪里，但是他们不介意你知道所有的消防车在哪里。他们可能不想知道 911 电话是从哪里打来的，但我知道波特兰有半个小时的缓冲时间，所以你不能马上知道 911 电话在哪里，但当它稍微平静下来后，你就可以找到它们在哪里。

**很难找到模式。**

马克斯:是的。你不想别人出现。所以肯定有这样的情况，你不能只是说，“开放一切”，但我还没有见过一个城市拥有大部分应该是私人数据的东西。大部分要么无聊，要么没什么可担心的。肯定有元数据分析之类的东西，还有很多关于匿名数据的问题。如果你确实有敏感信息的数据，你删除它，人们看着网络分析并弄清楚，你知道，人们如何检测到有恐怖分子在任何地方，智库，所有这种疯狂的网络图分析事情你可以做，但通常这只是理论上的东西，我从来没有真正看到这是一个主要问题。

**所以 GitHub 是建立在 Git 之上的，它有 Visualize Git。**

麦克斯:是啊。

**解释你的服务是什么，以及它的基础是什么，我们将从那里开始。**

**Max:** 所以，这个项目被称为“DAT”，d-a-t，我把它命名为以 T 结尾的三个字母，使它看起来像 Git——非常有意识的决定——它也复制了许多 Git 的设计，但进行了优化，不是针对源代码进行优化，而是针对基本的数据表进行优化。所以更像是 MySQL、PostgreSQL 之类的数据库，但它的同步速度非常快。因为 Git 真的很擅长做 Git Push 和 Git Pull。你可以推送到 GitHub，也可以从 GitHub 中拉出，你可以制作代码存档的整个历史的完整副本，但没有多少数据库可以有效地制作自己的完整副本。

我对此有一个阴谋论。那就是数据库公司永远不会从他们的客户那里得到钱来拿走他们的数据。客户从来不会说，“嘿，我们想把我们所有的数据都给我们的用户。”所以有一种偏见，他们通常真的擅长做一些事情，如商业分析理论或统计或驱动应用程序的东西，但他们从来没有真正一流的功能…

**查询能力？**

Max: 嗯，查询总是很好，但是复制它从来都不是一流的特性。除非你说的是将数据库扩展到数据中心，但那是一种不同的复制，并不真正适用。我所说的这种复制就像是，“给我一个数据集的完整副本，然后给我所有的东西。不仅仅是一扇小窗。”有很多公司将数据视为他们想要牢牢掌控的资产。所以他们不想刻意让所有的数据变得非常容易，但这正是我想要的。

**你想克隆它？**

是的，我希望你拥有全部，我希望你拥有全部的历史和我编辑过的所有东西。或者我希望你可以选择这样说，“好吧，我可能有人口普查，但你只想要 2000 个感官，所以你只能得到那个。而不是 1988 年、1990 年、2000 年和 2010 年……或者我可以给你俄勒冈州的 2010 年。”你应该有能力在尽可能少的步骤中得到你想要的东西。除了通过电子邮件发送附件之外，并没有真正的标准方法来同步数据。但是这不是很具体，因为附件可以是任何格式。

我开始意识到我需要一个包管理器，这样人们就可以发布一个数据集，给它一个名字，给它一个描述，给它一个版本号。所以我可以代表联邦政府发布 2010 年的人口普查数据。csv，然后它会有一个名称，然后任何人都可以说，“安装人口普查数据，”然后它会安装它并获得完整的副本。然后就自动化了。因此，整个目标是自动化的、端到端的工作流程，这样人们就可以使用与安装基因组相同的工具来安装人口普查，就像他们安装俄勒冈公园边界或其他东西一样。因此，因为数据就是数据，如果你只是试图安装数据集，那么我们应该有一个安装数据集的标准方法，就像如果你是 JavaScript 程序员或 Ruby 程序员，你使用 RubyGems 或 npm js，或者如果你使用 Python，你知道，有安装第三方代码的标准方法。

**这些是数据记者现在面临的问题。**

麦克斯:哦，是的，当然。是的，科学家:再现性。比如，你用什么版本的参考基因组进行分析？

保持数据更新变得非常复杂。

马克斯:对，对，没错。嗯，也是为了消费它。因为如果您必须编写自定义代码来使用其他人的数据集，那么如果这意味着重做所有的工作，您可能会不愿意切换到另一个数据集。如果你能把这些代码作为数据包的一部分发布出去，那就太好了，这样第一个写这些代码的人就可以分享了。这正是编程中的包管理器的工作方式。这就像，它的整个要点是，你找出一些通用的功能，你认为和发现有用的，你给它一个名字，你发布它，其他人就可以使用你的解决方案。但是人们还没有在数据集上发现这一点。这基本上就是我正在研究的问题领域。

**那么，您为此使用的服务基础设施是什么？你在用 CouchDB？**

Max: 那是刚开始，我没办法让 Couch 做我想做的事。为了让它做我想做的事情，我不得不成为一名 Erlang 程序员，我只是遇到了一些技术障碍——它太像一个魔盒了，我无法深入了解它是如何工作的。但我现在做的是，它完全基于 Node.js，用于服务器，用于与网络和数据库进行对话，进行不同的格式和同步，处理，同步许多客户端的推和拉。

Node 很棒，因为它速度相对较快，这是快速和易于编写之间的一个很好的权衡，而且同样适用于 Windows、Mac 和 Linux。因此，Windows 上的人可以使用它，学术界中有许多人使用 Windows 计算机…课程平台部分很好。但它也为我提供了内置的流入和流出数据的基础，因此处理更大的数据集变得容易得多，因为社区构建了许多处理大数据集的流模块，这些数据集不适合内存。所以它支持非常大的数据集。

**它是分布式基础设施吗？**

**麦克斯:**那种。看情况。所以，我也在使用这个数据库，谷歌的 BigTable。

**BigQuery？**

Max: 嗯，那是他们的 SQL 之类的东西，但是他们的数据库是一个叫做 BigTable 的分布式数据库。但是每个节点都是一个叫做“平板电脑”的东西，他们实际上是为 Chrome 浏览器编写的。它现在有了这个。LevelDB 是他们数据库的名称。因此，LevelDB 是由编写 BigTable 的同一个人编写的，但后来用于 Chrome。它基于一个大表设计，但它有点像一个小积木数据库。所以它就像是用 C++编写的超级原始组件，它只是为你将数据保存到磁盘，处理数据的实际排序和读取数据。这很好，因为有很多人转向它，就像《我的世界》本周刚刚转向它。所以，他们说，现在任何人都可以通过使用 LevelDB 打开它来阅读《我的世界》级别的格式。他们显然在 Chrome 中使用它。SQLite 数据库—他们正在切换到 LevelDB 作为他们的后端…

当你想到数据库时，也许——你穿着 Riak 的 T 恤衫或运动衫——Riak 实际上使用 LevelDB，但他们有自己的分支，并针对其使用情形进行了优化，但 LevelDB 就像是堆栈最底层的东西，Riak 既是 API，又是服务器和分布式层。您知道，当您想到数据库时，它就像是堆叠在一个产品中的多个东西。而 CouchDB 也差不多。它既是一个 REST 服务器，也是一个 API，他们甚至有在数据库上运行查询的 javascripts，然后他们有用 Erlang 编写的服务器，他们有他们的管理仪表板…

所以一个数据库通常由六七个组成部分组成，人们称之为数据库。但我喜欢 LevelDB 的一点是，它非常像 UNIX-y，就像一个没有内置服务器的组件…它不太容易使用，但它真的很低级，很容易嵌入到程序中，并在其上构建其余的东西。所以，我喜欢 LevelDB，因为它基本上真的很快。它也可以在所有操作系统上运行。因为谷歌需要它在 Chrome 上运行，所以 Chrome 可以在任何地方运行。它基本上给了我沙发所没有的灵活性，因为它非常简单，重新配置来做我想做的事情要容易得多。所以我用它来跟踪数据的变化。所以我跟踪 LevelDB 里的所有数据。假设您将一个. csv 文件添加到 DAT 中，或者导入一个. csv 文件，然后在 Excel 中编辑几列，然后重新导入。csv 文件转换为 DAT 文件，DAT 将知道第一次导入和第二次导入之间的差异，然后，因为它知道这种差异，所以它可以更有效地同步它。

**这又回到了政府开放数据的问题，还有一般数据，当你添加信息和复制时会遇到的问题…**

**麦克斯:**是的。这让它快了很多。你不必每次都下载整个数据集，你可以只下载变化的部分。所以我一直专注于桌子。并非所有的数据都在表格中，但大多数政府数据都在表格中。数据库中的任何东西通常都是表格。我刚刚从(Alfred P.) Sloan 基金会获得了这笔资金，他们是一个大型的科学资助者，慈善团体，资助了许多科学，学术科学，但最近也资助了开放科学，他们确实在几所大学投资了 4000 万美元，比如伯克利和哈佛，基本上只是在大学里雇佣数据科学家。

因为有太多的科学家写代码，但是他们没有报酬——他们写论文有报酬，但是他们写代码没有报酬。所以他们从不投资，没有动力去投资更好的软件。所以他们总是写出最差的软件。他们总是编写最糟糕的一次性分析脚本，但他们从不发表，所以很难复制他们的结果，基本上，科学正在因为缺乏开源而受到阻碍。并不是他们不愿意公开，只是如果他们不继续写下一篇论文，他们就拿不到资助，因为他们陷入了恶性资助循环。所以斯隆正试图向系统投入一些资金，以便几所大学能够负担得起专注于开源基础设施和可复制性的科学家，而不仅仅是那些试图获得终身职位而没有时间从事非必要工作的科学家。

**真有意思。我们正在做一个关于考古学家成为开发者的故事。**

最大值:哇。

考古学家很长一段时间都拒绝成为开发者，但后来他们中的一些人开始做出前所未有的发现，比如一群开发人员，考古学家使用一些软件工具发现了 7 座前所未知的新金字塔。所以现在它刚刚起飞。

哦，是的，酷。

**所以这看起来像是一种类似的问题扩散，与 DAT 的观点一致。**

马克斯:对，对，对。所以，我没有学术背景，很明显，我在两个月后从大学退学了，但我一直，你知道，我在学校参加了天文俱乐部，我一直是个极客，我一直欣赏科学方法和计算机科学，但我从来没有写过论文，从来没有做过博士级的同行评议或什么的。但现在我开始和这些人一起工作，因为斯隆找到我，他们说，“嘿，我们喜欢你正在做的事情，我们想让你偏向于科学，”相反，你知道，有几个初创公司就 DAT 问题找过我，因为他们想把它用于他们的 API 产品。他们基本上是这样的，“嘿，如果人们可以把他们的数据同步给我们，这将使我们不必一直去浏览他们的网站，如果我们能够与第三方服务进行更多的实时集成，那将会很酷。”我可以想象得到雇佣或公司赞助，把数据带到不同的方向。甚至在开放数据中也有开放的科学、开放的政府、其他奇怪的利基市场、一些商业…

**我们的目标是成为一家开放的媒体公司。**

马克斯:对，对。有很多新闻材料都有数据含义。所以，我有点坐在那里，我总是，来自波特兰，我总是有点像一个受使命驱使的人，所以我就像，“嗯，我喜欢你想给我钱，但我额外喜欢你想让我支持科学，这是我内心深处的软肋。”

所以现在我基本上把项目的重点转移到，而不是解决政府的数据问题，这是我一直在为美国代码做的，我现在专注于学术研究和合作科学，开放科学和类似的可复制性和所有这些问题。

很酷的是，他们给了我资金来雇佣一个团队，所以我雇佣了一个在伦敦攻读博士学位的生物信息学家，和另一个去年从斯坦福毕业的家伙，他真的很想把更多的点对点传播引入科学。所以，你知道，一些科学数据集真的很大，torrent 对于大文件来说真的很棒，但它并不好。大文件会有很大变化。BitTorrent 的存在，就像，如果你在你的电脑上安装了 BitTorrent 客户端，你想下载碧昂斯的新专辑或任何东西，那么，专辑已经发布，它永远不会改变。但是在科学中，数据集是有版本的，它们会被发布，新的数据集会一直出现。

那么，这个团队将帮助克服哪些挑战呢？

麦克斯:哦，是的。所以有技术上的，有文化上的。文化因素是我们需要在学术界找到早期的采纳者。去年五月，我刚刚和一些人谈到这个问题，他们说，“嗯，这很有趣，因为在政府中，你可能会认为年轻人是有激情的人，或者已经在那里工作了三十年的人，他们不太可能尝试新事物，所以一个人在一个职位上呆的时间越长，他们的工作就越稳定，他们就越有可能规避风险。但是如果你看科学，你在读博士，你会想，你会尝试任何事情。

博士生真的很实验。但是，如果他们是博士后，或者他们想获得终身职位，或者正在申请终身职位，那么他们就太保守了。平均年龄在 30 岁左右。你会认为他们会，他们正处于职业生涯的巅峰，他们写了最多的论文，你会认为他们有推动科学发展的最酷的想法，但实际上，他们没有任何时间废话，他们只想得到终身职位。所以，十年来他们就像，你知道，埋头苦干什么的。但是，教授永远不会被踢出去，因为他们不会被解雇——诺贝尔奖获得者尤其疯狂；一旦他们在那里，他们基本上不会被告知该做什么——所以在科学领域最具创新性的是真正早期的职业生涯和真正晚期的职业生涯。

所以我试着从文化的角度去了解什么，既像这样高层次的，也像生物信息学一样非常有趣，因为有很多基因组研究，人们在那里共享数据。此外还有天体物理学——有人将收集大量数据，有人希望下载并分析世界上其他地方的数据，所以我现在基本上在努力寻找试点社区。

**我们正在做一个关于澳洲和非洲平方公里阵列的报道…**

**Max:** 哦！

看着他们正在建造的各种烟囱，他们真的使用了数千台射电望远镜。这些射电望远镜将收集所有这些数据。很快就会有比互联网更多的数据。他们正在谈论一千万个节点的群集，他们如何定义节点是一个问号，但这提出了一个问题，即你将如何开发自己的基础架构，你需要什么样的人来做这件事？

**马克斯:**所以，我的哲学，特别是现在它非常注重科学，我在斯隆的资助顾问，和我交谈过的每个人都说，“不要托管数据。”我显然不能将主持世界上大多数的科学研究货币化。可能有一个分部。大型强子对撞机每天收集 200 的数据，这相当于整个谷歌数据中心。他们将有自己的内部解决方案。他们也许可以使用我的软件来共享它的子集。

我一直在试图得到我所说的平均规模数据集的大概数字，我认为是万亿字节。低 TB 数，对我来说是最佳选择，因为现在在 Google Drive 上每月 10 美元就可以拥有 1tb 的数据，这非常便宜，比 S3 便宜 10 倍，Google 几个月前刚刚把价格降到 10 美元一 TB，这非常低，因为仍然从 Western Digital 购买 1tb 的硬盘需要 80 美元，无论是个人的还是其他的。所以，定价越来越低。接下来的问题就是:如何编写同步软件，以便它可以有效地传播这些东西？因为我们不打算托管数据，所以我们希望基本上支持不同的数据后端。

因此，如果你是一所大学的研究人员，你将把你的数据集放在学校的 FTP 服务器上，为什么不把你的数据集发布到我们的包管理器，这意味着至少要有一个到 FTP 服务器的链接？更酷的是，如果我们能给你一些选择，比如，一旦你把你的包发布到知识库，然后把它链接到你的一个官方数据源，我们可以和亚马逊做一笔交易，让亚马逊每年捐赠给我们一些 Pb 来备份科学数据。因此，我们可以自动下载你的数据副本，将其放在亚马逊的冰川冷存储服务上——这不会让亚马逊花费太多，让他们看起来很好，对他们来说是很好的公关——然后我们有这个数据集的备份，以防大学关闭。或者更好的是，我们正在投资点对点分发策略，比如 BitTorrent 风格的东西，这样如果你的大学发布了它，你就可以运行基本上播种数据集的软件，然后我们可以把它变成一种 BitTorrent 追踪器，这样我们就可以看到，哦，有五个种子，可能还有四个其他的大学或个人——我真的想像在家学习一样(？)你存放全球研究数据的屏幕保护程序…

这是有问题的，因为很明显，你不希望出现零种子的情况，所以我们需要投资托管数据的数据中心公司，也许是我们的用户为此付费。我实际上认为，如果我们收取亚马逊收取的费用，并使之变得容易，我们可能会让相当数量的科学家发布他们的数据并自己付费。因为如果你把成本和时间都算进去，那就不值得了，但是如果你把它们所需要的时间都去掉…

我会告诉你我们的挑战。所以，我们要做数据新闻项目。我们的数据新闻项目，我们会一个月做一个，就像我们从小处开始，像探索 GitHub 中的顶级 Docker 项目。所以我们看了十大 Docker 项目，我们看了所有的用户，我们试图了解谁是最大的提交者，他们有什么关系，我们已经遇到了问题。因为我们使用的数据，我们在 GitHub 上遇到了问题。我们不确定结果如何。我们在使用图形数据库本身时遇到了问题。所有这些事情我们都可以解决。我们真正需要的是一个能让我们更多地访问数据的地方。我们需要这样的地方，在那里他们几乎成了这方面的渠道。对我来说，你就像一个很棒的频道:我知道里面有什么，我知道它在这里，我也可以同步到它，然后我可能可以将数据同步到图形数据库，然后以不同的方式显示出来。

Max: 你想看我刚刚开始工作的很酷的演示吗？我的一个合作者，我刚刚雇佣的那个人，是——你听说过爆米花时间吗？它在过去的一两个月变得相当大，基本上，它是一个看起来像网飞的应用程序，但它按需盗版电影。这是写爆米花时间的人，但是用户界面是由另一个人写的，但是他写了将视频传输到种子的 BitTorrent 部分。他现在在哥本哈根，他刚刚安装了这个服务器。这是一个 DAT 服务器，他将所有 npm js 放入 DAT 中，因此——节点包管理器，它有近 70，000 个模块——他在某个时候下载了它的副本，并在 DAT 中做了备份。所以，这里大概有 66000 件东西。

他只是将它部署到自己的服务器上，所以他基本上是在托管数据集，而且是一个动态数据集。他正在研究一个可以连接到实际 npm 的东西。所以一旦有人发布了新的模块，那么最新的版本也会进入这里，所以这个数字会增加。但最酷的是…它去获取他的远程数据库，然后将所有数据从他的数据库传输到我的副本。但这是用我们的慢流，我们正在研究一个更快的。这差不多是 100，000 个文档，大约每秒 1000 个左右。但最酷的是，我可以把我的订阅到他的，所以我笔记本上的副本会实时更新。所以一旦他让整个事情运转起来，无论什么时候有人发布了一个 npm，它都会到他的副本，然后我的会立即从他的更新。所以这就像一个链条，就像数据从 npm 流到 his 再流到我的。

**为什么你的在那方面很重要？**

麦克斯:因为我的在我的笔记本上。然后我可以在本地制作我的东西。如果我离线，我可以得到完整的数据集。然后我可以运行计算，在本地完成。有点像这个链条中的下一步是，如果它从网络上的 npm 到 his，再到我的笔记本电脑上的 mine，然后如果我想将 mine 放到 Postgres 中会怎么样。所以我可以有一个 Postgres 表，或者一个图表数据库，或者其他什么

**而且这个数据是爆米花上的？**

没有。他只是写了爆米花，但这是他放在 DAT 中的数据。所以现在我这里有一份完整的拷贝。因此，我可以在我的笔记本电脑上运行我自己的本地数据库，它有相同的数据库，现在它们匹配了。我在笔记本上复制了一份。所以我复制了数据集。我可以做一些事情，比如导出一个 csv-

**他用 DAT 到底是为了什么？**

**Max:** 在这种情况下，他使用它来备份一个软件包管理器，即 npm 上的所有软件包。大多数包都是类似于一些模块的东西，上面有一些自述文件和一些代码，所以他只是将大约 65，000-70，000 个模块放入 DAT 中，然后关于它的酷的事情是，它使克隆一个副本变得非常容易。所以使用 GitHub，你需要做的就是点击他们的 API 一百万次来获取所有的数据，但是使用这个，你基本上是在说，“给我完整的数据库。”

**你只做一次。**

麦克斯:是啊。你只需要得到全部，然后你就拥有了一切。然后你可以明天说，“把昨天以来的所有东西都给我”，你就会得到新的东西。这是我认为它应该如何工作:公司应该把他们的数据给人，让人们，然后它授权给人们…

我们的整体目标是成为一个开放的数据集提供商。所以我们可以用这个。

麦克斯:哦，完全正确。是的，任何你想发表的数据，是的。所以我们现在所做的基本上是工具…

**我们希望保持数据集的更新；这允许同步。**

马克斯:是啊。是的，他所做的基本上是写一些代码，使一个空的 DAT 数据库，在线服务，然后开始用数据填充它。因此，它可以订阅一些上游，在这种情况下，他订阅 npm，所以每次 npm 更改时，他都会将其放在 DAT 中，但一旦它放在 DAT 中，它就会被跟踪并且可以同步，这样我就可以获得它的克隆。

**总之，你想带着它去哪里，你想带着它去哪里？**

Max: 所以我的目标是在今年年底我们有一个软件包管理器网站。所以我们有了一个初始版本，它被称为 Data Decks，DataDecks.io 是它现在的位置，本质上，这是由我们的一个团队成员构建的。这是一个非常早期的版本，但是举例来说，这是一个数据集，这是一个用户名。你可以点击某人，查看他的个人资料，然后你可以看到他的数据集，你可以去查看他们发布的所有数据集，然后你可以看到所有版本的数据集，你可以下载或克隆数据集。

这就像是网络前端，对吗？我们希望有它，这样你作为一个组织或个人可以创建一个帐户，上传所有的数据集和 DAT，把它们推到网站上，然后，就像我说的，我们不会托管数据，但我们会让它托管在你自己的服务器上，或者你可以点击一个按钮，把它放在你的谷歌驱动器上，如果你超过了你的谷歌驱动器的限制， 免费的，你可以以每月 10 美元的价格购买他们的 1tb，或者你可以与数字海洋集成，它为你提供固态硬盘，所以它的克隆速度非常快，20g 的价格是 5 美元。

因此，我们希望集成最现代的云服务。我们不托管任何数据；我们的成本非常低。如果是用于研究的数据集，比如如果你能证明你是科学家，我们希望能够做一些事情，比如在亚马逊上免费备份你的数据，所以我们将努力与云主机提供商建立关系，尝试捐赠。事实上，谷歌两周前刚刚向气候研究捐赠了 1pb。这是有先例的，所以我们正在努力，我们想要一个 Pb 的科学，这样我们就可以代表谷歌把它分发给研究人员。把数据放在谷歌上，但他们不必使用笨重的谷歌界面来使用它，因为我们可以做出非常好的，易于使用的东西。

所以我希望我们能在研究社区中建立一条道路，让一些科学家使用它，可能是生物信息学——我今天刚刚学习了基因组。我想在这里得到不同的流行基因组，这样人们可以更容易地下载它们用于他们的生物信息学研究。所以到今年年底，我希望能有一个活跃的科学数据共享社区，这是我的目标。

很好。好吧，谢谢你，麦克斯，抽出时间。听到这个消息很有意思。

**麦克斯:**是啊，看到你的计划也很酷。

**太好了，谢谢。**

特别感谢卢克·勒弗勒，他编辑了对马克斯的采访。

特征图片由骑士基金会提供。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>