# Kubernetes 最好的 CI/CD 工具并不存在

> 原文：<https://thenewstack.io/the-best-ci-cd-tool-for-kubernetes-doesnt-exist/>

Kubernetes 没有单一的、最好的持续集成/持续开发(CI/CD)工具集——每个组织都将使用最适合其特定用例的工具。由于这个原因，[云本地计算基金会](https://www.cncf.io/) (CNCF)在 Kubernetes 上构建、部署和管理应用程序时，并不提倡一种工具集优于另一种工具集，CNCF 的开发者倡导者 [Ihor Dvoretskyi](https://twitter.com/idvoretskyi) 说。然而，他们确实分析了 Kubernetes 核心中需要什么样的集成和支持，并确定了流程中的 CI/CD 趋势。

“在 Kubernetes 上跑步最困难的事情是把所有的部分粘在一起。你需要更全面地考虑你的系统，并深入了解你在做什么，”DevOps 顾问兼 CNCF 大使[克里斯·肖特](https://twitter.com/chrisshort)说。“必须更好地了解您的企业正在考虑的关键指标，或者有人称之为正北，并将其更紧密地融入运营和开发领域。”

在本播客中，我们与 Dvoretskyi 和 Short 讨论了他们在 DevOps 和 CI/CD 与 Kubernetes 中看到的趋势、Kubernetes 社区在改善 CI/CD 方面的作用以及组织在考虑当今可用的过多工具时面临的一些挑战。

**Alex Williams:** 大家好，欢迎来到 New Stack Makers，在这个播客中，我们将讨论大规模应用程序开发、部署和管理。我是 Alex Williams，New Stack 的创始人兼主编，这一集是我们与 Kubernetes 即将推出的电子书 CI/CD 的一部分。本月早些时候，在丹麦哥本哈根举行的 KubeCon plus CloudNativeCon 大会上，我有幸邀请到了 CNCF 云大使 Chris Short 和 CNCF 开发者倡导者 Ihor Dvoretskyi。在我们开始之前，我想对我们电子书和播客的赞助商 KubeCon plus CloudNativeCon 说一声非常感谢。KubeCon plus CloudNativeCon 会议聚集了采纳者和技术专家，以进一步推动云原生计算的教育和发展。厂商中立的活动包括 Kubernetes、prometheus、gRPC、Envoy、OpenTracing 等项目背后的领域专家和主要维护者。KubeCon plus CloudNativeCon 是 Linux 基金会的项目 Cloud Native Computing Foundation 下的一个会议。现在，继续节目。

**Alex Williams:** 我是 Alex Williams，带着新的筹码来到这里，这是新筹码制造者的另一集。今天和我一起的是克里斯·肖特...嘿，克里斯，你好吗？

克里斯·肖特:很好，你过得怎么样？

好的，还有 CNCF 著名的 Ihor 餐厅。你好吗

**Ihor Dvoretskyi:** 我很好，你呢？

亚历克斯·威廉姆斯:很好。我在这里说一下 Kubernetes 中的 CI/CD。你们是云计算原生计算基金会的，因为云计算原生计算基金会是我们在 Kubernetes 上的电子书系列的赞助商，我们正在做的这最后一本书是关于持续集成和持续交付的。我刚刚和你们聊了聊我们看到的这种转变是什么？Kubernetes 迫使企业思考的是什么？我听说有一件事是这种技术差距，这种技术理解是存在的，但在持续集成环境中完全不同。你过去常常描述藏物，然后加载它，本质上，克里斯，是这样吗？

克里斯·肖特:是的。我看到的趋势是有很多...不一定是误解，而是你现在试图整理的模糊的东西。你从构建服务器的这个管道开始构建你的工件，你的交付管道获取这个工件，然后把它部署到某个地方。好吧，现在你拿着一个容器，或者你拿着一个配置，它调用所有这些其他的东西，比如一个 Kubernetes 部署，你把所有这些不同的部分拉进来，把它们放在一起，然后它就开始了。

这是一种转变。你将从一无所有到完全运行的应用程序，本质上，在以前，你必须通过基础架构来获得一些虚拟机，你必须通过网络来获得所有这些负载平衡、VLANs 和其他配置。现在，只是...你的箱子已经准备好了。如果他们在运行某种 Kubernetes 发行版，他们已经被设置好了。他们可以和世界交流。您所要做的就是插入您的部署，签入您的代码，然后就可以开始了。不好意思。

难的是思想的转变...好了，现在我们必须说，作为运营团队和开发团队，我们关心网络，现在我们必须做负载平衡等事情，以及所有这些我们从未真正考虑过或不具备专业知识的其他事情。他们如何将所有这些不同的部分整合成一个功能组，然后发送出去？

亚历克斯·威廉姆斯:这就是转变。一切都准备好了，你所要做的只是基本上建立一个平台，让它去，不是吗？这就是问题所在，对吧？这就是问题所在。你建立的这个新系统是什么？从社区的角度来看，你如何帮助改变这种...帮助公司适应和改变社会结构，以便能够从上下文的角度思考你如何从社会的角度思考这个问题，以及你如何思考实际上实现和使这个过程工作？

**Ihor Dvoretskyi:** 从整体来看，我们必须回到早期的开发运维以及开发运维之前的时代，以及运营商必须手动部署几乎所有东西的前集装箱时代。使用 monolith 应用程序切换到早期和第一个 CI/CD 系统的不同模式是从以前的经验向前迈出的一大步，当时运营商不得不手动部署一切，而一般运营合作伙伴都是完全手动的。

如今，通过容器化技术和云原生技术，我们可以看到 CI/CD 系统的一般市场、CI/CD 系统的一般生态系统、devops 工具和 devops 相关工具是如何完全不同的。正如 Chris 提到的，现在你只需要简单地构建一个容器。您可以在本地构建，也可以远程构建，您可以构建一些配置，然后转到不同的方向，或者您可以简单地转移一些预定义的配置，您可以在不同的地方构建这些配置。

这是一个巨大的转变，在生态系统中，我们可以注意到在过去几年中诞生了多少新的项目，这些项目满足了今天的运营商和 devops 工程师的需求，这些项目是专为使用容器、使用容器化技术和使用云技术而设计的，它们与 10 年或 15 年前诞生的技术完全不同。

**Alex Williams:** 那么，这些公司正在内部尝试和发展 devops 思维模式。Chris，您在哪里看到了与客户的交集，他们首先要解决的技术挑战是什么？你推荐什么？

**克里斯·肖特:**如今很多技术挑战都很容易解决。五年前，很难克服一些技术挑战，但现在，由于 Kubernetes 和一个广泛且不断增长的 CI 和 CD 工具领域，更多的是缩小最适合您解决问题的范围，而不是实际的变化过程。我认为，更难的部分是文化上的转变，这种转变是必要的，我们不会等着票来完成，我们不会等着某人来完成这件事，实际上每个人都在尽可能快地将某些东西投入生产。

我目前正在合作的一个客户正在非常努力地将一个完整的 ELK 堆栈推向生产。这样做的想法...他们已经有了一些部件和零件，但在三、四、五年前，在一次冲刺中做到这一点的想法是一个完全陌生的概念。现在两周就能做到，轻松做到两周。

我也赞同文化的转变，比如说，比较...我又要回归历史了。你可能还记得，如果你在 15 或 20 年前使用一些操作系统，一些桌面软件，你还记得你多久收到一次软件更新吗？例如，如果您一直使用 Windows 95，那么您多久收到一次操作系统的 Windows 更新？

例如，今天，我们都在使用带有移动操作系统的移动电话，并且我们正在使用网络应用程序，并且今天，我们不是每年一次或几个月一次收到这些软件技术的更新，但是我们可以在一天内收到一些更新。这极大地改变了文化、开发文化和运营这些环境的文化，这确实是典型运营和开发成为 devops 的主要领域之一。  

## Kubernetes 和 CI/CD

**Alex Williams:** 有这样一种想法，这是容器的最初挑战，对吗？他们在历史上影响了组织，以及他们如何考虑将当前的开发解决方案转化为文档化的开发解决方案，对吗？我们看到这种情况出现，我们看到人们开始更好地理解这一点。现在，我想说，我们开始看到更复杂的外观，我们开始看到这种采用在组织中蔓延。看起来社会问题是个大问题。

现在，技术本身似乎也存在这种差距，长期以来一直依赖于使用 Jenkins 等平台和技术进行持续集成，但现在，在 Kubernetes 和 CI/CD 的新世界中，我们看到了更多可用的原始数据，并且我们看到了使用 Prometheus 等图形数据库来帮助提供一些更好的监控和可观察性。随着持续集成、持续交付越来越多地传播到主流 IT 组织，您现在看到的工具集中的差距是什么？

我能注意到一个...我现在不是在谈论技术差距，但我是从开源世界的角度谈论这个差距。谈到云原生世界和云原生计算基金会落地的项目，今天，我们几乎拥有您在容器世界中可能拥有的每一个目的的每一个项目。幸运的是，我们在这个生态系统中有 CI/CD 专用项目。这促使消费者、运营商和喜欢使用这些技术的公司选择一些专有技术，很可能使用一些开源技术，但他们可以...来自开源世界的任何人都不能保证他们会，尽管他们渴望真正的云原生兼容性。我认为这就是市场，开源市场的缺口。

亚历克斯·威廉姆斯:好的。克里斯？

克里斯·肖特:最困难的事情是把所有的碎片粘在一起。我认为 CNCF 在寻找可以很好地合作的项目方面做得很好，将它们添加到 CNCF 的景观中，将它们纳入沙盒中，并说这些东西应该在它们的特定功能中彼此很好地合作。你提到了普罗米修斯。你可以给普罗米修斯喂任何东西。我见过有人使用 Prometheus 输入 AWS 计费数据，并将其与他们的使用、流量和其他指标相关联，以便更快地从 Prometheus 中获取他们的业务逻辑。他们知道他们的业务需要什么，什么样的指标对他们和他们的应用程序非常重要，要做到这一点，那是相当困难的。

例如，从你提到的 Jenkins 的传统部署模式，到我提到的部署 Java 应用程序的新世界，存在着知识差距...无论您是在自己的数据中心内运行云，还是与某种提供商一起运行云，获取所有这些数据并实际将其与所有这些不同的业务指标关联起来，都可以更好地了解您的业务正在考虑哪些关键指标，或者有些人称之为“正北”，并且将这种方式更紧密地融入到运营和开发世界中，对于多年来像“我做 Linux”或“我做网络”这样的典型人员来说，这是一项更具挑战性的工作

**克里斯·肖特:**对许多人来说，最难的是他们与一家公司签订了巨额支持合同，因为没有更好的说法，这家公司是某种增值经销商或大型服务提供商。那家公司为他们做了所有的粘合工作。现在，他们必须认真了解如何与不同的 API 进行通信，所需的不同工具是...它不再是“哦，我必须安装这个胖客户端来与这个为我们完成所有编排的巨大应用程序进行交互”，现在它只是在 cURL、Postman 或任何您想使用的 API 集成工具中进行测试，并说，“当这个事件发生时，以这种方式推动它。当这种变化进入基础设施时，就这样做。”

您需要更全面地考虑您的系统，并深入了解您正在处理的内容。这是最大的挑战。这种胶水很像...这可能是一个简单的问题，“当此事件发生时，此 API 需要将此数据发送给此 API”，也可能是“我们如何从 Jenkins 迁移到某种不同的 CI/CD 工具，以便更简单、更有效地管理这些云原生原语？”这就是我认为像 Kubernetes 这样的东西在帮助你让事情在生产中活起来方面很棒的地方，但是后端需要有这种理解，然后说，“你不能只是拿着自己的工具，然后期望它以同样的方式工作。”  

## Kubernetes 上的工具

**Alex Williams:** Ihor，这一定会导致许多新工具的出现，对这一过程有所帮助，是吗？

**Ihor Dvoretskyi:** 正是。市场正在增长。过去几年中与 CI/CD 和 CI/CD 系统相关的开源工具的前景。

**Alex Williams:** 这些工具具体想解决什么问题...这有助于解决 Chris 谈到的问题，您以前可能与一个组织合作，可能是一个咨询小组或系统集成商为您做这件事，而现在您自己负责这件事？你看到他们使用的工具是什么？我们听到的一件事是，对具有更好的可观察性的工具有更多的需求。

我认为今天所有这些工具都有两个主要要求。首先，他们必须在本地使用版本控制系统，尤其是 Git。几乎每个组织都在以不同的方式使用 Git，所以它可以是 GitHub，例如，用于一些开源项目，或者 GitLab 用于私有项目。我可以说，现在市场上超过 90%的源代码控制系统都与 Git 相关，所有这些系统都必须与 Git 一起工作。

正如 Chris 提到的，另一个挑战是关于与容器化技术的本地兼容性，尤其是 Kubernetes。再次将 Kubernetes 视为容器领域的高度主导技术。就份额而言，它甚至可能比 Docker 更占优势，因为 Docker 通常被简单地用作守护程序和容器运行时，而 Kubernetes 要大得多。Kubernetes 不仅仅是技术，不仅仅是项目，它是巨大的生态系统本身。我要说的是，如果这些技术想要在今天取得成功，它们必须在这两个主要领域足够本土，并且必须以期望的方式工作。

Alex Williams: Chris，你认为还有其他重要的要求吗？用 g it 使其本地化似乎很关键。几乎每个组织都在以某种方式使用 Git。关于需要什么还有其他想法吗？

**Chris Short:** 我认为最重要的是，无论您决定将什么用于您的云基础架构，无论是 AWS、Google Cloud 还是 Pivotal，工具都必须能够很好地与之配合。你不会采用专门设计的东西，也没有多少人专门为一个云提供商设计工具，他们试图把它们硬塞给另一个提供商。他们会问，你能和 Git，GitHub，GitLab 一起工作吗？你能和 AWS 一起工作吗？我们能通过这些不同的工具来推动我们的工具和基础设施的改变吗？

他们不会说，“我们不再有这些最喜欢的宝贝了，”他们会说，“这些是我们的特定需求，”基于他们所做的选择。如果它不支持这一点，它甚至不会被看到，我认为，这是一个比我第一次开始使用它时大的转变。如果它不是来自惠普、微软或戴尔，它甚至不会被看一眼，无论你的公司决定与什么组织合作，那就是它，那就是圣杯。现在你可以做任何你想做的事情，只要它与你过去所做的选择一致。

亚历克斯·威廉姆斯:你认为什么是流行的？Chris，你开始看到哪些用例出现了？

**Chris Short:** 我看到很多人试图从 100%的本地迁移到更多的混合环境或本地云环境。我看到很多人都在使用 GitLab CI。我看到很多人使用更轻量级的 CI 工具。CI 渠道有一个总体团队来管理 it 的想法已经消失了。每个人都在为改进管道交付平台做出同等的贡献，这样它就能增强对用户的服务，而在这种情况下，这些用户通常是付费客户。

正在出现的工具来自内部。有许多东西可以在您的基础架构中按原样运行。在云方面，它现在非常广阔。你会看到很多工具，比如 Spinnaker 和其他来自开源公司的东西，然后被推送到 CNCF 或其他某种开源论坛，以获得采用，然后社区围绕这些产品形成并分别改进这些产品。现在生活在一个有趣的世界里，一切都在说，“好吧，我们可以在内部开发这个，但是如果我们开源呢？那会使它变得更好。”

**Ihor Dvoretskyi:**Spinnaker 就是最好的例子之一。

**Ihor Dvoretskyi:**Spinnaker 是一个最好的例子，当单个公司在内部使用一些技术，但他们正在开源它，它对市场上的每个人都变得有价值。今天，Spinnaker 的技术是当今 CI/CD 世界中最流行的技术之一。

Alex Williams: 我们在书中写了很多关于 Spinnaker 的内容。但是，我听到的关于 Spinnaker 的批评之一是，它是用不同类型的...它是在不同的背景下建造的，对吗？它并不完全符合代表 Kubernetes 的架构。按照我的理解，它更多的是个人身份，而不是节点和其他事物的身份。对吗？Spinnaker 的架构是否有所不同，迫使它适应 Kubernetes？

为了更进一步，我们正在与 Kubernetes 更好地集成。Spinnaker 开源软件允许这种事情发生，允许这种变化发生，Kubernetes 工具，它朝着它的方向发展，Spinnaker 也朝着它的方向发展，但它们在某个地方相遇，优雅地，有时，在中间。有时它需要被硬塞进去，因为没有更好的术语。这个想法是...是的，它是在不同的需求下开发出来的，甚至可能是在云计算的不同时代。这并不意味着它不是一个有效的工具。这只是意味着你的思维过程需要改变一点点。如今，每个人都需要更灵活一点，并愿意更快地变得更灵活，因为这就是我们生活的世界。没有人会坐等完美的工具出现来发布他们的产品。他们发布可用的内容。

亚历克斯·威廉姆斯:这说明了 CI/CD 和 Kubernetes 的方向，不是吗？我们现在正在经历一场变革，我们看到了这些 CI/CD 环境的成熟。如果你打算看看市场的现状，然后展望未来，你希望解决哪些核心问题，并在 Kubernetes 已经取得的成功的基础上再接再厉？

**克里斯·肖特:**我认为对我来说，我希望构建一个松散耦合的系统，但是更容易使用。人们说 Kubernetes 很复杂，很难使用，也很难管理。好吧，这有点退居幕后了。两三年前可能是这种情况，但现在变得越来越容易，尤其是如果你使用云服务的话。即使你在内部使用它，好吧，你的节点有问题，你的节点不应该是短暂的吗？除非是主人，否则应该很容易更换。

让它和通用技术更容易使用的想法是我生活的一部分。技术不应该让我们的生活更艰难。选择一种特定的技术不应该彻底改变你做一些非常基本的事情的方式，以至于它更难使用，而不是更容易使用。这就是技术的全部意义。起搏器的存在是为了让人活着。Kubernetes 的存在是为了加速基础设施的变化和更快地改变系统。我认为，当你看到 Kubernetes 的首要目标是什么时，这样做就更容易了。

**Alex Williams:** Ihor，随着 Kubernetes 的发展，我们开始看到有趣的发展。您谈到了 Git 以及这些系统如何必须是 Git 自带的，我们开始看到 Gitops 等概念的出现。也许你可以帮助我们的听众理解 Gitops 的意图。

Ihor Dvoretskyi: Gitops 相当简单。这可能是这个复杂世界中最简单的技术和最简单的概念之一。它最初是由 Kubernetes 生态系统的主要贡献者之一 Weaveworks 开发和发起的。Gitops 的想法非常简单。这是拉式请求操作。所以对于一个操作者来说，你在前端应该做的唯一的事情就是向你的 Git 系统提交一个 pull 请求，所以用一个单独的动作，你可以触发一些不同的动作，这些动作将触发不同的动作，等等。

对于今天使用 Kubernetes 的几乎任何类型的开发者和运营商来说，这都非常简单。它不需要像我们在 devops 时代之前可能会看到的那样非常专业的[……]，那时我们有一组人一直在从事运营工作，他们将全职从事运营工作。我们有一组人一直在简单地开发代码。今天，有了像 Gitops 这样的工具和类似的工具，我们可以为开发人员和为简化他们典型的工作时间做出贡献的人提供能力。

**亚历克斯·威廉姆斯:**太好了。这说明 Gitops 的故事正在浮出水面。我很好奇这些实践是如何影响工具开发本身的，Chris。你是否看到 devops 的实践就像我们在 Gitops 中看到的那样，你是否看到它影响了工具开发本身？

克里斯·肖特:有可能。我认为吉托普斯可能是...对我来说，这是软件和基础设施管理的圣杯。我做这个改变，我推它，然后它就走了。当我说关闭它的时候，我的意思是在它和代码或基础设施变更到达客户手中之间，你只需要做很少的干预。说它正在改变工具还有点新鲜。我认为它的前提一直是在背景中，就像人们想要的那样。我生命中的大部分时间都致力于让这成为可能，现在它正在成为标准。我需要能够 Git push，它只是自己处理剩下的事情。

对于一些人来说，这是无关紧要的，无论是 Jenkins、Spinnaker、Kubernetes 还是带着独角兽到处跑的神奇精灵，他们真的不在乎，只要 Git push 经过测试，检查是否有任何漏洞或不安全的基础架构更改，然后在几分钟、几小时内到达客户手中，而不是“哦，是的，我们必须通过更改审查，我们必须做所有这些事情，我们必须走...我们必须围绕它构建这些 Jenkins 作业，所有其他工具都必须来自 Git 的推动。我认为，对我来说，Gitops 一直是我们需要达到的潜在状态。我认为现在可能出现的工具会更简单，更容易使用。也许您可以调整一些东西，但是开箱后，它将非常容易地适合大多数用例。

**Alex Williams:** 展望未来，我们会看到这种转变，Gitops 就是一个很好的代表，但我们也看到了这些资源的演变...我称之为资源驱动的事件流程，几乎，本质上是无服务器的。我们将更深入地看到，无服务器集成到 CNCF，集成到 Kubernetes，还有很多开源项目。你们现在有一个专注于这些工作的无服务器工作组。在 Kubernetes 中，我们开始看到无服务器影响我们对持续集成和持续交付的看法的是什么？

**Ihor Dvoretskyi:** 拥有和使用无服务器技术的最大好处之一是几乎零运营成本。从概念的角度来看，它真的可以与 Gitops […]相提并论，在 Gitops[…]中，您可以简单地触发一些操作，在幕后发生一些事情，您可以简单地收到想要的结果，或者可能是不想要的结果，但您可以使用它。同样，无服务器技术让您的组织、团队和您自己几乎没有额外的运营费用。如果你是一名开发人员，你只需专注于开发代码，按下一个神奇的按钮，一切都会发生[……]而专注于无服务器的 CICD 系统将在全球范围内满足这一要求，这一需求。

**亚历克斯·威廉姆斯:**的发展怎么样...我们开始看到...在哥本哈根的 KubeCon 大会上，我们看到了运营商这一概念的出现。运算符的概念本质上是一种...如果我正在管理一个非常复杂的 Java 应用程序，或者如果我是一个数据库提供者，那么控制器就像 Kubernetes 的控制游戏一样。这对我们如何看待持续集成、持续交付以及我们今天所处的环境有任何实质性的影响吗？

克里斯·肖特:它确实提供了我们之前谈到的大量粘合剂。这无疑简化了这种过渡，或者简化了各种服务的管理。我看到这种情况很快发生，但所有这些运营商出现的想法，特别是在 KubeCon 周围，我希望这些运营商成为标准。我们更新了 MySQL 版本 X，好吧，这是它的新操作符。我们发布了这个新工具，你猜怎么着，它和某种 Kubernetes 操作器一起开箱即用。

人们不必弄清楚，“我们必须使用这个最新版本，但它没有这个 Kubernetes 操作符，所以现在我们必须重新配置所有这些东西或重新装备一些东西。”不，给我们开箱即用的操作符，让它成为你的开发和发布平台的一部分。那样的话，这种胶水本质上就变成了库伯奈特原始人。你说的是 SQL 或 Kubernetes，你说的不是这个奇怪的中间层，你必须将两者配置在一起。

**亚历克斯·威廉姆斯:**这似乎说明了将要发生的事情。我们将看到更多这样的声明式环境，比如这些操作符，这将继续迫使我们思考如何看待整个 Kubernetes 基础架构，然后思考从中产生的原始数据，以及如何通过监控、警报和其他方式更好地理解它。

**克里斯·肖特:**将运营商整合到环境中——这将允许对基础设施和底层服务本身进行更紧密和潜在更快速的改变。当我说服务时，我的意思是如果你有一个 Kafka 的运营商或一个新的数据库或任何东西，我认为你将能够让这些东西运行得更顺畅，并且你偶然将边缘情况放入你的基础设施的能力消失了，或变得显著减少。加速开发的想法，我认为在这些运营商中有一部分是巨大的收获。  

## CI/CD 和 Kubernetes 的演变

**Alex Williams:** 最后，CNCF 的角色，你们在 CI/CD 和 Kubernetes 发展中的角色，你们对社区的任务是什么？

Ihor Dvoretskyi: 这是个好问题。

**Chris Short:** 我认为就社区而言，作为一名大使，我不是在这里说，“使用这个工具，使用那个工具，”我是在这里说，“这就是你如何一起使用 CNCF 工具，并在你的组织中用它解决问题。”就指令而言，我不认为有任何东西特别指出我们需要某种受祝福的、完美的、云原生的、计算基础的 CICD 解决方案。这不是我们来这里的原因。

亚历克斯·威廉姆斯:你的工作是做向导和测试工具。我猜你大部分时间都在看...我可能会花几个小时跟你讨论如何定义所有这些工具，它们的角色，以及你如何评估它们，但是我们可以留到下次再讨论。那似乎是你工作的一大部分，不是吗？

**亚历克斯·威廉姆斯:**...了解现有的技术，然后为人们提供指导？

**Ihor Dvoretskyi:** 正如 Chris 提到的，它不仅提供指导，还提供一般的理解和知识共享。CNCF，我们并不是在强迫某人做某事，但是我们可以强烈推荐、提供和建议为什么这项技术更适合您的特定使用情形，而不同的技术可能更适合其他人，适合不同的使用情形。第二种技术仍然存在于市场中，并且仍然可用，并且出于某种原因，一些其他人正在使用它。克里斯提到，技术 A 比技术 B 更好，因为所有这些技术在这个世界上都有一些价值。

亚历克斯·威廉姆斯:太棒了。感谢 Chris，感谢 Ihor 抽出时间从您在 CNCF 的角度与我们谈论 CI/CD 和 Kubernetes。我们感谢您对电子书的支持。期待在接下来的几个月里尽快见到您。这个世界上发生了很多事情，我们期待你们的指导和观点。谢谢你的时间。

谢谢你，亚历克斯。

克里斯·肖特:谢谢你，亚历克斯。感激不尽。

亚历克斯·威廉姆斯:没错。祝你愉快。

**亚历克斯·威廉姆斯:**非常感谢 KubeCon plus CloudNativeCon，我们电子书和播客的赞助商。KubeCon plus CloudNativeCon 会议聚集了采纳者和技术专家，以进一步推动云原生计算的教育和发展。厂商中立的活动包括 Kubernetes、Prometheus、gRPC、Envoy、OpenTracing 等项目背后的领域专家和主要维护者。KubeCon plus CloudNativeCon 是 Linux 基金会的项目 Cloud Native Computing Foundation 下的一个会议。请在 thenewstack.io/podcasts.收听更多关于新堆栈制造商的剧集，请在 iTunes 上评价和评论我们，在 YouTube 上关注我们，在 SoundCloud 上关注我们。感谢收听，下次见。