# 即将到来的数据即代码时代

> 原文：<https://thenewstack.io/the-coming-era-of-data-as-code/>

(这个月，新的堆栈通过一系列的新闻帖子、投稿文章和播客来研究云原生系统中的数据管理。经常在网站上查看新内容)。

在过去的几年里，数据管理的决定性问题已经从适应容量转变为创造灵活性。虽然我们永远不会真正离开大数据时代——“大数据”现在只是…数据——云服务和新基础设施(如 Kubernetes)的发展已经改变了围绕数据的核心问题，从“我们该如何处理所有这些数据？”到“我们如何使用它？”

在我们当前的微服务丰富的云原生世界中，我们正在容器中开发和部署分布式应用，每个应用都有自己的数据存储。数据仍然是“大的”，但它也必须是灵活的。像创建它所支持的应用程序的代码一样，数据必须能够跨不同的环境使用，可共享，并且可版本化。

我们需要一个数据即代码的新时代。

## 什么是作为代码的数据？

 [康斯坦丁诺斯·韦内萨诺普洛斯

Constantinos Venetsanopoulos 是 Arrikto 的联合创始人兼首席执行官，Arrikto 是一家构建机器学习平台的公司，该平台通过生产来简化、加速和保护模型开发。他来自希腊雅典，在 NTUA 大学学习计算机科学，并获得硕士学位。在 Arrikto 之前，他帮助设计和构建了一个大规模的公共云服务，这是当时欧洲最大的云服务之一。随着 Arrikto 的到来，他来到了硅谷，通过重新思考应用程序如何管理和存储数据，致力于重新定义 AI/ML 的可能性。](https://www.linkedin.com/in/cvenets/) 

数据即代码是一种方法，这种方法使团队——从开发人员到数据操作人员、数据科学家等等——能够处理、管理、消费和共享数据，就像我们在软件开发期间处理代码一样。它使最终用户能够控制他们的数据，以加速迭代和增加协作。

DevOps 革命增强了开发人员的能力，并导致了“左移”,专注于加速和问题预防，同时催生了新一代工具，如 GitHub、Jenkins、CircleCI、Gerrit 和 Gradle，允许最终用户发布软件。我们对数据有什么比较工具？我们有哪些增强的流程？

考虑每个场景中的最终用户。

当需要部署应用程序时，DevOps 工程师只需通过自动化管道进行部署。当他们需要调配存储时，他们通过编程向云提供商请求，并将其附加到他们的应用程序中。当他们需要通过网络公开应用程序访问时，他们创建一个服务端点并调用入口网关。

但是当开发人员或应用程序所有者需要数据时会发生什么呢？开发人员向 DataOps 团队或托管应用程序所有者索要数据。当他们需要与同事共享数据或在云之间移动数据时会发生什么？他们等待 DevOps 工程师来帮助他们。当他们想要跨生命周期同步数据集时会发生什么？他们等待 DevOps 工程师来帮助他们。

这些流程大部分是手动的，将整个工作流锁定在一个过时的请求-等待循环中。就像工厂的生产线一样，这些手动流程只有在每个人都有空的情况下才能工作。如果链条中的一个环节缺失，请求就会陷入等待状态。

通过采用数据即代码的方法，公司可以以编程方式管理数据，为数据建立自动化的持续集成和部署管道，添加对数据进行版本化、打包、克隆、分支、区分和合并的能力，并使其能够跨不同的云和工作区进行协作，就像他们处理代码和部署一样。

## 灵活的数据意味着授权的最终用户

尽管我们尽了最大努力，但数据在很大程度上仍然保存在孤岛中。有些孤岛是整体的，有些是分布式的，但它们仍然是孤岛。就像孤岛数据一样，即使在现代云环境中，不同的团队管理每个存储库，需要不同的流程来访问其中的数据。

虽然我们在通过 API 连接系统方面做得越来越好，但我们增加了整个数据操作团队，他们的工作是与数据用户一起管理数据管道。尽管我们试图“使它更有趣”，但我们仍然在做 ETL(提取、转换和加载)。

我们处理数据管理的方式从根本上反对我们今天需要使用它的方式。我们不需要孤岛、数据或存储管理员。相反，我们需要从最终用户发布者和第三方订阅者的角度考虑数据，第三方可以在对数据进行版本控制和差异处理时定义法规、访问控制列表和其他管理职责。

就像 GitHub 为开发人员工作流中的代码所做的那样，采用这种方法进行数据管理将允许我们将数据的所有权转移到应用程序级别，并使数据本质上更具移动性和可共享性。最值得注意的是，它将增强每天与数据打交道的人的能力。

## 管道不仅仅是为了代码

也许没有人比数据科学家更能感受到过时数据工作流的痛苦。没有任何其他应用程序像机器学习和人工智能那样依赖数据，但构建这些应用程序的人却被困在使用过时的流程中。今天，当数据科学家构建和训练模型时，他们与机器学习同事共享新数据，并开始在 Jupyter Notebook、Visual Studio Code 或 R Studio 等工具中迭代他们的模型开发。这些模型被调整和改变，都使用相同数据的副本。数据总是需要修改，或者需要向应用程序团队请求更新的版本。

当这种情况发生时，数据科学团队必须手动跟踪针对模型和数据版本的模型实验，同时还要从头开始针对整个数据集训练更新的模型。这是对时间和资源的巨大浪费。

相反，如果他们能够构建、培训和调整他们的模型，并将其推向部署，完全打包以便生产开发和 MLOps 工程团队可以通过熟悉的 CI/CD 管道简单地发布，会怎么样？

我们需要在数据等式中向左移动。数据即代码使数据科学家和机器学习工程师能够跨任何云管理数据，在版本化数据集的分支上进行协作，并通过在收集更多输入时合并差异集来不断重新训练他们的模型，就像 DevOps 为软件开发所做的那样。

## 民主化的数据意味着更好的一切

2002 年，杰夫·贝索斯在亚马逊发出了一封全公司的电子邮件，这封邮件被称为“贝佐斯 API 指令”它指示公司的每个团队通过网络上的接口相互交流——每条数据、每项功能，无论是什么。这是一个号召，要把公司组织起来，把事情做好，摆脱停滞不前的请求和等待心态。

由于 DevOps 革命，软件开发在过去十年中经历了类似的清算。现在，随着数据即代码时代的开始，是时候对数据管理做同样的事情了。开发运维工程师和站点可靠性工程师不再依赖基础架构管理员的请求等待式 ITIL 工作流，我们也没有理由不能为每天处理数据的人员提供同样的服务。

在一个数据访问民主化的组织中，每个人都可以在需要时安全地访问可共享的数据，这样的组织可以更快、更智能地做出重要决策。在这个组织中，产品以更低的成本和更高的质量更频繁地运送，从事这些产品的每个人都有能力在他们的工作中做到最好。

这是数据即代码时代的承诺。

数据即代码将要求我们在数据管理方法上进行彻底的哲学调整。我们将不得不抛弃大量当前的流程和实践，以便围绕真正灵活的数据重新调整它们，但我们拥有实现这一目标的基础架构。尤其是 Kubernetes 已经解开了让数据成为代码的途径。这是应用控制平面的未来，也是创造未来数据控制平面的技术基础。

我们已经经历了申请方式的彻底转变。是时候对他们的饮食方式进行另一次彻底的改变了。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>