# 现代开发人员不断演变的角色

> 原文：<https://thenewstack.io/the-evolving-role-of-the-modern-developer/>

30 年来，我们一直支持开发人员的刻板印象:内向的技术奇才的单一文化，他们不想参与业务，被视为仅仅是“算法的编码员”，只要有足够的咖啡因和零食，他们就会完成工作。最后，他们在这里根据需求编写代码，交付测试，然后承担下一个功能。

这些假设和开发人员的角色都在快速发展。随着公司越来越多地被他们交付给客户的体验所定义，开发者在业务中的深度参与是必不可少的。

当今成功的现代开发人员的角色正在发生变化，不仅仅是简单地编写伟大的代码。它正在成为一个全面的、足智多谋的、高情商的贡献者，为商业和更广泛的开发者社区的各个方面做出贡献。以下是数字时代开发人员的关键特征。

## 参与社区活动

 [Marcus Merrell，酱油实验室技术服务总监

Marcus Merrell 是世界上最全面、最值得信赖的连续测试云提供商 Sauce Labs 的技术服务总监。他非常擅长帮助软件开发人员进行发布管理、CI/CD、云软件和测试架构。Marcus 经常在世界各地的行业会议上发言，他在质量工程领域的工作长达近 20 年，他还是 Selenium 项目的贡献者和 Selenium 大会组委会的联合主席。Marcus 拥有奥斯汀德克萨斯大学的语言学学士学位。](https://www.saucelabs.com) 

开发人员在开源社区中获得了更多的关注、参与和投入。一个完整的开发者社区创建代码并与世界各地的人们共享。无论你在 2010 年参与了什么样的应用程序，都有接近 100%的机会包含一些开源组件。

随着应用程序比几年前复杂得多，您可以自己编写所有内容的日子已经一去不复返了——您必须站在开源开发者的肩膀上来拼凑您的功能。对于一个工程组织来说，足智多谋和集成不同的系统比单纯的算法能力更有价值。

因此，我们将看到更多的开发人员为这些项目做出贡献，因为这将在他们寻找新角色或提升技能时积极地帮助他们的潜在客户。现代开发人员将为开源项目做出贡献，并理解资源和真实世界经验对纯算法编码的重要性。通过参与这个社区，他们将学习新的语言和云平台——反过来，他们将意识到开源项目需要他们的贡献来使他们的项目变得更好。

现代开发人员将对他们公司正在使用的开源项目有所了解，与产生该代码的社区进行公开对话，并成为讨论的定期参与者。

## 了解客户

你的客户是想用你的软件，还是想完成一项任务？他们是想填写输入字段和单选按钮，还是只想预订航班？

今天的软件越来越好，但这是因为与产品合作的开发人员理解并同情用户。不理解这一点的开发者会发现自己越来越落后。现代开发人员将停止在真空中编写代码，并寻求对客户真正想要用他们的品牌完成什么的详细理解。为了做到这一点，开发人员将在与客户成功团队的沟通中发挥积极作用——甚至可能参与客户顾问委员会会议——以更好地了解他们的需求以及是什么让他们夜不能寐。

## 培养整个企业的关系

开发人员将开始与组织内的其他人合作。现代的开发者会把产品经理、质量保证团队、运营甚至高管层视为同行。这些新的输入将促使开发人员对他们正在构建的软件做出更好的决策。对于开发人员来说，不仅要打破开发人员/QA/产品之间的孤岛，还要打破将工程部门与其他倡导客户体验的职能部门分隔开来的孤岛，这一点非常重要。

现代开发人员将了解工程之外的更广泛的组织:他们将研究公司的财务状况以及收入如何通过业务流动，他们将参加专注于业务的会议，而不是特定的以开发人员为中心的活动。

## 掌控质量

“开发人员拥有代码，QA 拥有质量”的想法是一种传统的思维模式。测试不再是 QA 部门的唯一职责，开发人员正在成为确保完美应用快速上市的关键角色。这种趋势正在增长，因为许多首席技术官(CTO)在外包方面的成功并不均衡——他们现在完全取消了 QA 部门。无论这导致了“整个团队”的质量方法，还是明确要求开发人员除了产品代码之外还要编写测试，结果都是更少的人明确地专注于测试。

这种趋势的一个积极结果是，测试现在是每个人的责任。现代开发人员将分享质量所有权，并愿意与 QA 团队合作，以确保测试和开发作为一个整体运行。

## 结论

在现代世界中，成为一名成功的开发人员更多的是通过多层过程来推动代码，而不是从头开始编写完美的算法。作为一名软件开发人员，我已经发布了一百多个版本，我只记得有几次我不得不理解一个复杂的快速排序算法，更不用说从头开始创建一个了。

独立编写代码的开发人员总会有一席之地，但作为一个行业，这种角色正在迅速萎缩。你可能无法选择在里面呆多久。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>