# 10x 程序员:个人生产率被高估了吗？

> 原文：<https://thenewstack.io/the-veracity-and-relevance-of-the-10x-programmer/>

观看现实世界的程序员对一项新研究的反应是很有趣的，这项研究挑战了计算机程序员生产力存在巨大差异的观点。这项研究试图为管理者提供更好的方法来评估和改善他们的开发人员的表现。数据支持的工作来自比尔·尼科尔斯，他是 T2 卡耐基·梅隆大学软件工程学院的高级技术人员。Nichols 在最近的博客文章中[宣布了他的惊人结果，标题为“](https://insights.sei.cmu.edu/sei_blog/2020/01/programmer-moneyball-challenging-the-myth-of-individual-programmer-productivity.html)[个人程序员生产率神话的终结](https://doi.org/10.1109/ms.2019.2908576)”

虽然关于开发人员的讨论经常包括十倍生产力的“10 倍程序员”的概念，但 Nichols 的博客文章探讨了这一概念的“真实性和相关性”。他的研究表明，实际上“程序开发努力”的差异有一半可以归因于每个*个体*程序员的日常表现的差异，并且“大多数差异是由一些非常低的表现导致的，而不是异常高的表现……”

“程序与自身的不同，正如它们与群体中其他成员的不同一样。许多研究似乎表明 x10 的性能范围将程序员之间的差异与普通程序员的日常变化混为一谈。”

## **数据背后的男人**

尼科尔斯在卡内基梅隆大学获得物理学博士学位后，从事了 14 年的核工程和科学软件开发和维护工作。然后在 2006 年，他加入了大学软件工程学院的技术团队。它成立于 1984 年，是一个由联邦政府资助的研究中心，由美国国防部赞助，通过推进软件系统的实践和技术来“支持国家的国防”。该集团的大部分技术人员都是 CMU 大学的教师。

尼科尔斯在那里的讲师角色使他处于一个独特的位置，拥有来自实际程序员的多年数据…

自 20 世纪 80 年代以来，软件工程研究所一直在开发[能力成熟度模型](https://en.wikipedia.org/wiki/Capability_Maturity_Model)(它试图测量开发过程被形式化和优化的程度)。结构化软件开发也有一个相关的过程，称为 PSP(个人软件过程)，面向个人开发人员，鼓励他们正式衡量自己的表现，并建立一个持续的改进周期。作为 PSP 课程的一部分，Nichols 和他的同事让他们的学生收集他们完成编程任务所花时间的数据(以及计算代码行数和 bug 数量)。尼科尔斯决定，这些数据可以用来测试我们关于程序员技能差异的假设。

从 3800 名学生(他们在 2000 年至 2006 年间上课)的数据集开始，他将范围缩小到 494 名学生，他们完成了所有 10 个编程练习，并且都使用 C 作为他们的编程语言。一半的学生只有不到一年的计算机程序员经验，而平均经验水平是 3.7 年(少数人有至少 36 年的经验。)

那么数据显示了什么呢？“当我们考虑整个工作主体，而不仅仅是离群值时，超级程序员的证据看起来很弱。当查看第 25-75 百分位范围时，我们可以看到学生生产力的显著一致性…[A]一个普通的程序员通常在顶端到底端四分位之间的任何地方完成，而一个顶端或底端程序员有时是平均的…

> “虽然有些程序员比其他人更好或更快，但这种差异的规模和有用性被大大夸大了。”

尼科尔斯的数据显示，在日常任务中，程序员之间没有太大的差异。“在 494 名学生中，有 482 名学生在少于平均时间的情况下完成了至少一项程序任务，有 415 名学生在多于平均时间的情况下完成了至少一项程序任务。

*总之，这些统计数据表明，程序分配完成时间是由看似随机和未知的因素驱动的，与真正的程序员生产率差异一样多。这些广泛的性能范围表明，即使是经验丰富的程序员，在不同的任务之间，性能也有很大的差异。*

在现实世界中，这意味着如果你是一个试图评估过程改进的经理，“在短期内，正常的绩效变化淹没了绩效…更重要的是，我们注意到的是实例和极端情况，而不是长期趋势。”

由于很难评估单个程序员的技能，Nichols 建议经理们转而关注如何为他们所有的程序员*改善编程环境——并帮助那些程序员变得更好。*

尼科尔斯的建议包括仔细的工作流程规划——比如将任务保持在较小的范围内，并留出“足够的”额外时间(“尽早开始关键工作，因为几乎一半的时间会比预期的时间长，有时甚至更长。”)Nichols 还建议将部署和回归测试等常规任务自动化。精心的设计可以防止项目变得过于庞大和复杂。(尼科尔斯还特别建议进行设计培训，以及测试和评审方面的培训和频繁的同行评审。)

由于质量是可以教授的，收益适用于整个生命周期的成本，所以要强调质量而不是速度

这是一种令人耳目一新的包容性方法来优化性能。尼科尔斯写道:“与其试图用‘最好’和‘最差’这样简单的术语给程序员贴标签，不如找到提高每个人表现的方法，这是提高平均表现的最有动力和最人道的方式。”。他将这与《金钱球:赢得不公平游戏的艺术》一书中描述的组建一支获胜棒球队的做法相提并论:认识到传统智慧导致了对某些球员的系统性低估。

总之，尼科尔斯建议经理们不要根据每个人的生产力来给程序员排名，“因为这些衡量标准大多是噪音。相反，探索每项任务中程序员表现差异的来源要有用得多。”

## 被动程序员

尼科尔斯的博客帖子在网络上引发了一些深思熟虑的回应。当它出现在 Reddit 的编程论坛上时，链接[吸引了超过 60 条评论](https://www.reddit.com/r/programming/comments/ew7m9y/programmer_moneyball_challenging_the_myth_of/)。“在我们最好的日子里，我们可能比最糟糕的日子好 10 倍/更有效率，”一个海报赞同道。"我认为睡眠质量、饮食、情绪和各种无法控制的变量都起了作用."

但另一位评论者将他们的生产力归因于一个更简单的秘密。“我的经理曾经问我，我是如何完成这么多工作的。我告诉她，我会跳过 90%的会议。”

尼科尔斯的博客文章也吸引了[黑客新闻的极客读者的另外 121 条评论](https://news.ycombinator.com/item?id=22215060)。一名后端开发人员写道:“我觉得有趣的是，我们承认象棋大师和其他领域的精英，但不愿承认我们的领域中存在这样的人。”。

“有 10 倍和 100 倍的开发人员，但只有当问题非常复杂时，你才会注意到他们，你给他们领导的机会，”另一位程序员说，他说他们已经编程 15 年了。

但是仅仅想象一个 10 倍的程序员就是创造了一个柏拉图式的理想——在一些评论中，它看起来更像是一个传说，用于表达对工作场所的感受。“一旦一个牛仔式的程序员交付了成果，并因快速修复而受到关注，一切都结束了。那个人被誉为英雄，他将是带领开发团队制作 2.0 的第一人选……”

另一个关于 10X 程序员的评论很快就变成了对现代编程实践的批评。“我认为将人们置于 Scrum 环境中会阻碍大多数‘10x’开发人员的发展。”另一位评论者似乎更加愤世嫉俗。"如果你想减少产量，增加更多的程序员来帮忙."

但是任何关于 10X 程序员的讨论都不可避免地导致对我们如何编码的一些反思。德国多特蒙德开发商 Sebastian Werhausen 发帖称:“1x 和 10x 开发者之间的差异不仅仅是他们的技能。”。“这主要是因为他们更有动力，以高度的紧迫感、激情和专注于细节来完成工作，而不是什么都不做。归根结底，这与多巴胺有关，就像生活中的许多事情一样。”

这场讨论不可避免地引入了一些关于当今工作场所状况的纸上谈兵。“大多数企业无法接触到顶级人才，他们也知道这一点。大多数企业都在*努力*创造一个开发人员可以互换的环境，并为第 50 百分位开发人员(如果有的话)优化他们的流程。

但最终，Nichols 的研究坚定地提出了优化性能时要考虑的一些新东西，Nichols 的博客帖子对通常是基本假设的大胆挑战:

“我们的研究表明，雇佣‘最好的程序员’并不像我们想象的那样有效或简单。”

* * *

## WebReduce

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>