# 新的堆栈制造者:开源比特币钱包 Coinpunk 的发明者凯尔·德雷克

> 原文：<https://thenewstack.io/the-new-stack-makers-kyle-drake-inventor-of-coinpunk-an-open-source-bitcoin-wallet/>

苹果已经允许[区块链](https://blockchain.info/) [重返应用商店](http://www.wired.com/2014/07/blockchain-back/)。苹果花了六个月的时间，但现在任何使用 iPhone 的人都可以获得比特币钱包的应用程序。作为货币，这是一种必然的变化，它的定义也在不断变化。马库斯·埃斯蒂斯(Marcus Estes)是波特兰的一位老朋友，他最近采访了凯尔·德雷克(Kyle Drake)，后者开发了一个开源的比特币 walllet。他对比特币的看法令人耳目一新，提醒人们纯服务器技术并不总是答案，尤其是在处理比特币等大宗商品时。

**马库斯·埃斯蒂斯**:硬币朋克是什么时候诞生的？

凯尔·德雷克 : [硬币朋克](https://coinpunk.com/)大约两年前诞生。我一直在研究比特币，你知道，我有一些经济学背景，所以我实际上对商品货币及其工作原理很感兴趣，因为它们很有趣。他们不遵循我们的规则，他们是人们代表购买力的一种有机方式。例如，当战俘营里没有纸币或其他商品时，香烟就成了一种货币。我一直对此感兴趣。大约两年前，我开始接触比特币，我读了一篇关于它如何工作的论文，我当时就想，我明白了。它只是一种商品。所以我只是运用了我所知道的所有现有的经济理论，一旦你理解了商品货币是如何运作的，比特币就不是一个飞跃了。任何东西都可以是商品货币，它只需要相对耐用和可转让，而不是有一个小的，通常固定的供应量。在这种背景下，比特币实际上非常棒。你知道会有多少比特币诞生，这是一件非常棒的事情。

所以我开始玩这个东西，我意识到没有真正的开源钱包。我有点喜欢一个只是服务器钱包的项目，但我不喜欢把你的钥匙放在服务器上的想法，对我来说这看起来有点危险。实际上，从哲学上讲，这没有太大的意义，因为比特币的全部意义在于，你不必把你的钥匙托付给别人，对吗？我不喜欢那个模型，所以我回到绘图板，设计了一个系统，基本上私钥的事情发生在我这边。所以它在浏览器中被加密，服务器保存了一份拷贝，但它是加密的。于是我做了一个那样的版本，成为 Coinpunk 的第一个版本。这是唯一一个完全 HTML5 和条形码扫描仪。所以当苹果禁止比特币应用程序时，它是唯一可以在 iPhones 上运行的应用程序，我当时就想——这很有趣。所以我推出了 coinpunk.com，这样人们就可以在他们的 iPhone 上使用一些东西了。这种情况已经持续了一段时间。但是我所基于的代码，这个叫做 [bitcoinjs-lib](https://github.com/bitcoinjs/bitcoinjs-lib) 的东西完全是一场灾难。它没有经过任何测试，已经有两三年没有维修了。我当时想，你知道，在我再次使用 Coinpunk 之前，我真的需要修复这个库。所以我和其他几个开发人员开始工作，我们刚刚发布了 1.0 版本。

我最终从[比特币基金会](https://bitcoinfoundation.org/)拿到了一笔赠款，我把它框成了生活费赠款。我说:“付我 3 个月的生活费，我就干这个。”所以我得到了资助，还有一些来自社区的捐款。最后大概是 25000 美元，当然是比特币。当时一枚比特币的交易价格是 100 美元。从那以后涨到了 1000 美元。我卖掉了其中的一半，把另一半留在了比特币里。这笔钱是我一年的工资。所以我可以说，好吧，我不需要找工作，我可以做任何我想做的事情。很明显，因为这是对硬币朋克的捐款，我希望能够做一些很酷的事情，让人们物有所值。因此，bitcoinjs-lib 的重构非常好，因为它帮助我们达到了一个稳定的点，现在我们有了这个用 JavaScript 编写的稳定的第三方库，我们在浏览器中运行 Node，我们有数千次测试。现在，任何人都可以基于这个库构建任何他们想要的比特币钱包。

**所以对于一个刚刚超越比特币身份的人来说，解释一下比特币钱包。**

**凯尔**:比特币钱包帮你收发比特币。区块链并没有给你真正做好的机制，它只是一个报告交易的分类账。令人惊讶的是，钱包实际上没什么用。做一个并不需要很多。基本上，你需要一个私人密钥，它代表你期望从中获得金钱的东西。私钥用于导出公钥，公钥用于导出比特币地址。你真正需要的是一个地址列表，并在收到交易时查看一下。此外，您需要从以前的事务中获得“未使用的输出”,并将其放入新的事务中。你用你的私钥签署它，以证明你拥有它，然后捕获发送到哪里。然后通常在交易中实际上有两个输出，因为在比特币中没有变化的概念。让我试着这样描述:当你花掉之前的产出时，你必须花掉这个数字的全部。因为如果你不这样做，剩下的就会送给矿工，作为矿工费。假设你给我 100 美元，我需要付给某人 20 美元。我不能只发送 100 美元并预先分解，我必须在下一笔交易中使用全部 100 美元。所以你通常会花掉所有的产出，即使是 10 亿美元。你把它分开，这样无论你想发送多少，都是在那里的，还有第二个输出，叫做改变地址，我可以把它发送回你的地址。这就是你如何应对比特币的变化。你知道，这实际上很容易做到。

如果你有一个好的图书馆，制作钱包实际上并不困难。既然我们已经清理了代码，制作这样的东西就容易多了。

**你提到了第一个运行服务器端的版本。你能解释一下现在你有了一个更侧重于客户端的版本后会发生什么吗？**

Kyle :所以客户端有私钥，但是服务器没有得到那个信息，服务器只是得到一个只有客户端可以解锁的加密盒子。Coinpunk 的下一个版本将稍微偏离这种模式，因为即使是这种模式也存在一点安全问题，因为如果你从服务器上为网站提供服务，黑客可以修改代码。所以它不是完美的模型。更好的是，如果你有一个可以签署代码的 Chrome 插件。这是一个更好的方法，因为服务器不能很好地工作。

但这很有趣，因为现在比特币社区有两个方面。你有服务器钱包，服务器有你的钱包并控制你的私钥。这些实际上并不是比特币钱包。他们称之为钱包，但我认为他们更多的是银行账户。别人控制你的私钥，银行和服务器钱包有什么区别？社区中存在分歧，有些人认为服务器钱包没问题。其他人认为，“我们应该制造人们不必信任我们的系统。”因为比特币的全部意义在于减少对信任的依赖。在这个过程中加入一个中间人会破坏这一点。建立这些系统更难，需要更多的自力更生。但同样，这是比特币的全部意义。如果它改变了这种模式，它只是一种比银行更便宜的储钱方式。

**现在有很多风投支持的比特币创业公司……**

**凯尔**:他们几乎都是服务器钱包。

**这正是我想问的。似乎为公司创造价值的一个简单方法是在服务器上聚合东西。**

凯尔:当然。绝对的。从商业角度来看，这很有意义。这也是我一直不想创业的原因之一。我觉得我现在可以启动 10 个比特币创业公司 buy 了。你可以用比特币做很多疯狂的事情。但是，这就像，比特币的全部意义在于让它可以自由地做所有这些事情。进入这个行业并提出反对意见是相当困难的。说，“你应该付钱给我们用比特币做这件事。”对我来说，几乎唯一有意义的初创公司是不运行服务器钱包的初创公司——它们运行与中央银行系统的连接。你知道，就像自动转账一样。这是一个有创业意义的领域，因为你不能独自创业。但作为一个单飞的人，你无法获得一个银行账户，并通过它买卖比特币。例如，[比特币基地](https://coinbase.com/)就是这样做的。他们代表你购买。但我担心，loy lice 会创造出一个与比特币不一样的系统。问题是，有什么区别？这个问题我没有答案。对我来说，没有什么不同。我希望有一个分离的关注。但是，是的，如果你集中和控制一切，那么你可以从中赚钱。但我认为你可以通过不同的方式赚钱。

**你选择使用 HTML5 堆栈，你能说一点吗？**

Kyle :老实说，我想说我预测苹果会禁止比特币，但我错了。我用 HTML5 制作它的原因很简单。因为我不想学专有的编程语言。对我来说，必须为你的特殊平台使用专有编程语言的想法是一种过时的东西，我认为界面开发的未来，不管我们喜欢与否，它不会是我的第一选择，是 HTML5 堆栈。一旦你意识到这是唯一有意义的事情，为什么只为 iPhone 开发，而我可以为 Android、桌面、平板电脑开发——而且是相同的代码库。10 年内开发的大多数应用程序都是这样工作的。HTML5 正在成为通用的渲染层。其他一切都是过眼云烟。我认为大部分都比 JavaScript 差得多。JS 上的恨很性感。但是当你真正进入 JS 的时候，它并没有那么糟糕。这实际上是很容易控制的。我对 JS 的不满实际上是关于并发性的问题。因为它不能很好地跨多个处理器扩展。但这是一个非常迂腐的论点。我从来没有遇到过我无法解决的严重问题。已经足够好了。

但是苹果公司推出了这种编程语言 Swift，每个人都变得*疯狂*。他们口吐白沫。但是语言不稳定。它从根本上不允许你做某些事情。还没完。它是在实验室里设计的。它几乎没有用户反馈。但更重要的是，它是专有的。我实际上已经没有 Macbook 了，我用的是 Linux 堆栈。所以我不能用那个。Macbooks 如此受开发者欢迎的一个原因是，他们可以在任何东西上做 Android，他们可以在任何东西上做 JS，但他们不能在任何东西上做苹果。但是为每个平台开发一个应用程序呢？我是说，做一份好的申请已经够难了。对我来说，很明显应该用 HTML5，用 JS 来完成。

**许多早期的 JS 库更关注视图层。但听起来比特币-JS 做的是更纯粹的计算？**

Kyle :是的，比特币 JS 就是用纯 JS 在浏览器中进行加密。JS 能做这种事真是太疯狂了。但也没那么疯狂。在许多方面，它比许多其他语言都要好。例如，他们有类型化数组。这使得它们体积更小，效率更高。你基本上是在告诉浏览器或 V8，这将是这个大小，你可以为它创建一个超级有效的内存存储。JS 的库是最棒的。他们有很棒的图书馆支持。尤其是 NodeJS。有一种趋势是把浏览器和节点放在一起。例如，比特币 JS 使用了一个叫做 Browserify 的库，它是由一个叫做 substack 的人编写的。詹姆斯·哈利迪。他是个好人。Browserify 获取 NodeJS 代码并将其转换为在浏览器中运行。所以你基本上可以在浏览器中以模块的形式运行 Node 中的任何东西。这只是一个更好的系统。JS 已经成为一个非常好的工作环境。比起斯威夫特，我更喜欢它。它甚至还没有图书馆！你知道，人们必须首先编写这些库。

**假设有人首次考虑接受比特币。有什么建议吗？**

**凯尔**:你可以选择的路线不止这些。最简单的就是下载一个比特币钱包。备份私钥。并以此接受比特币。难的部分是兑现——许多不想持有比特币的公司正在使用类似 [BitPay](https://bitpay.com) 的服务。他们会把比特币兑换成现金，发到你的银行账户上，并收取交易费。所以这就是你怎么把钱取出来的。但对我来说呢？我只拿比特币。我甚至不需要兑现，我不在乎。我认为比特币非常有用，我用它买了很多东西。事实上，我已经有两年没有拿过美元工资了。我基本上是用比特币支付的。我可以去 gyft.com 兑现全食超市的礼品卡。离我家两个街区有家全食超市。所以我真的用比特币购买食品杂货。我只是不再生活在传统的金融世界里了。我是网络赛博朋克赚钱人。[微笑，喝了一口啤酒]

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>