# 可观察性的三个神话

> 原文：<https://thenewstack.io/the-3-myths-of-observability/>

我们都有自己喜欢的都市传说。从牛翻筋斗到卓帕卡布拉斯，尽管缺乏确凿的证据(而且往往是相反的证据)，这些神话依然存在。技术也不能幸免于这种现象。它有自己的一套城市传说和神话，随着新技术的出现而出现，并继续广泛采用。当组织考虑从监控到可观察性的转变时，我听到了三个常见的误解。是时候揭穿这些神话了。

### 神话 1:如果你实施一个可观察性策略，你会经历更少的事故

事实上，相反的情况可能是正确的——但这并不是一件坏事。想象一下，你每天测量你的体温和脉搏。这让你更少或更容易出现健康问题吗？不完全是。很有可能，仅仅监测这些生命体征对你的长期健康没有任何影响，事实上，你可能会发现以前未知的问题。

从这个意义上来说，仅仅实施一个可观察性策略并不一定会影响事故发生的数量。但是，当问题出现时，您拥有一个遥测数据宝库，可以用来快速识别和修复问题，因为您不仅知道问题在哪里，还知道问题最初为什么会出现。最终，可观察性可以帮助您减少响应和解决问题所需的时间，让您的组织表现更好，让您的客户更开心。

### 误解 2:购买一个可观察性工具意味着你有一个可观察性策略

 [阿里吉特·穆克吉

Arijit Mukherji 是 Splunk 的杰出架构师，对监控和可观察性充满热情。作为 SignalFx 的前首席技术官和第一名员工，Arijit 花了多年时间设计、开发和管理 SignalFx 产品的许多方面。此前，Arijit 是脸书度量解决方案(ODS)的原始开发者之一，后来负责管理脸书网络工具、数据可视化和其他基础设施监控软件的开发。](https://www.linkedin.com/in/arijit-mukherji-3283aa/) 

回到我之前的类比，有医生就意味着你健康吗？显然，答案是否定的，这里也是如此。拥有一个可观察性平台是必要的，但光有它是不够的。真正的问题是:这个工具被广泛采用了吗？使用该工具的个人对该工具的精通程度如何？

更重要的是，可观察性并不局限于单个部门。它需要成为公司文化的一部分。是的，DevOps 团队可能包括组织的可观察性策略的主要管理者，但是它的影响将扩展到整个公司。例如，可观察性工具可以为业务涉众甚至执行团队提供关键 KPI 的实时洞察。您还可以使用可观察性数据来说明新员工的系统功能，或者利用可观察性技术来验证新的行为，例如功能变化。当你把可观察性看作是公司范围的投资，而不是特定团队的投资时，它的价值会成倍增长。

### 神话 3:实现可观测性是廉价的，甚至是免费的。

这可能更像是一个愿望，而不是一个神话，但现实是，你从可观察性中获得的价值与你对它的投资直接相关。可观察性是 DevOps 和云采用的关键支持功能。

现代基础设施和方法就像一架喷气式飞机，让我们可以快速移动，但如果驾驶舱里没有仪表盘和仪表，飞行员就无法驾驶像飞机这样复杂的东西。类似地，如果没有高质量的可观察性，企业就无法成功实现数字化转型和云应用。换句话说，随着环境的增长，您在可观察性上的投资会随着复杂性和规模的增加而增加——这是有道理的。更多的用户、更多的微服务、更频繁的代码部署、更多的新工具和更多的服务被采用——所有这些都增加了您的环境的规模和复杂性，以及可观察性的成本。

还有一点，新技术每天都在涌现，公司渴望利用它们来推动价值，这意味着可观察性工具需要不断适应新技术的集成，以及随之而来的日益增加的复杂性。在一个不断变化的环境中，你如何管理你的开支？将您的可观察性预算视为您的总体基础设施和运营预算的一个百分比是一个有效的策略。但是请记住，一个好的可观察性项目在效率、速度和客户满意度方面提供的价值将远远超过你投入的资金。

### 结论

经常被忽视的最后一点是不可见性的成本。不监控和观察正确指标的隐性成本包括由于性能问题和停机造成的收入损失和客户信任损失，让您的工程团队忙于解决问题而不是构建新功能，等等。这些盲点会让你付出比实现可观测性本身更多的代价！

和大多数事情一样，后见之明是 20/20。当(而不是如果)出现问题，并且没有遥测技术可以依靠时，您如何向前推进？你将如何解决它？你将如何确保它不会再次发生？在我看来，你应该尽可能地保守，并且使用所有适用的工具，这样你就可以持续地、实时地、在任何规模上观察你的软件的性能。通过理解可观察性可以给你的组织带来的价值，你可以将这些城市传说转化为可观察性策略，使你的团队成为传奇。

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>