# 客户报告的事件并不可耻

> 原文：<https://thenewstack.io/there-is-no-shame-in-customer-reported-incidents/>

今年夏天，我参加了一个社区活动，在与其他事件管理从业者交谈时，我听到其中一人提到，最近的一个事件是在客户报告后才被发现的，这让他感到很羞愧。

我真的很同情那个家伙，因为我以前也去过那里。老实说，我敢打赌大多数参与管理事故的人都有过这样的经历。

这种情况并不少见，但不应该是痛苦的。是时候通过谈论客户报告的事件来消除这种想法的羞耻感了。我先来。

## 客户是另一种形式的警报

这是我在随叫随到的时候工作的一家公司。我们更新了部署管道，使用了 [Spinnaker](https://spinnaker.io/) 。我们认为，由于它被许多大公司使用，它也非常适合我们的情况，并且已经可以生产了。

我们对它进行了设置，因此所有部署及其相关数据都存储在 Redis 中，这就是 Spinnaker 了解当前部署状态的方式。因为这对我们来说还不够复杂，所以我们使用 Jenkins 来运行我们的测试并构建可部署的工件；当构建变成绿色时，它将在 Spinnaker 中启动部署管道。

后来有一天，Redis 离开了我们，这意味着 Spinnaker 失去了它应该做什么以及它过去做了什么的所有背景，这是关键的一点。它甚至没有产生 bug，所以我们的监控或可观察性工具不会提醒我们什么。事实上，我们只是发现了一个问题，因为我们的客户支持团队通知我们，他们收到了关于我们网站上字体看起来不同的报告。然后就出现了“嘿，这一页去哪儿了？”

因为 Spinnaker 不知道它已经在三个月前为一个成功的构建执行了部署管道，所以数千个部署已经开始。整个网站恢复到三个月前的状态。混乱随之而来，我们只是关掉了三角帆。我们只是切断了它的电源，然后手动部署网站的当前版本。

这里出了很多问题。我们还没有做好生产准备，我们设计了一个过于复杂的解决方案，但我不认为这一事件有什么问题，因为我们是通过客户支持听说的。

相反，我们很感激。如果不是我们的客户报告了这个问题，我们永远也不会发现这个问题，或者至少会花更长的时间。这没什么丢人的，[只是一个学习和改正错误的机会。](https://thenewstack.io/the-need-to-decouple-human-error-from-incident-response/)

## 与您的客户建立信任

特别是对于我们这些有很多高科技公司作为客户的人来说，很明显会发生错误，产品下降，或者，在我的例子中，网站莫名其妙地恢复到旧版本。

除非您正在处理涉及数据丢失或泄露的灾难性事件，否则大多数客户会宽容地理解这些事情的发生。在这种情况下，你所做的要比警报来自客户这一事实重要得多。

当你因善于处理自己最糟糕的时刻而出名时，人们会关注你。我记得去年法斯特丽的股价大幅下跌。该公司的股票实际上在第二天就上涨了，因为人们不仅对他们补救问题的速度印象深刻，而且对他们如何快速清晰地传达正在发生的事情印象深刻。

Slack 是另一个在这方面做得很好的软件。通过将[的小错误视为事件](https://twitter.com/bobbytables/status/1525076991220797441)，并公开宣布它们，即使它们可能只影响一小部分人，它成功地训练人们在遇到问题时查看他们的状态页面或 Twitter feed。当你的客户知道对你有什么期望，知道他们可以依赖你时，他们就更有可能和你在一起。

像这样的期望设定不是偶然发生的，也不是一夜之间发生的。相反，它要求将主动沟通作为事件响应流程的优先事项。需要记住的一些最佳实践包括:

### **为您的最新更新提供一个集中的真实来源**

这最有可能出现在状态页面上。无论是您的公共状态页面还是特定于客户的私人状态页面，它都应该只包含最新、最准确的信息，并且当客户试图找出问题所在时，它应该易于访问。

### **尽早、经常、持续地沟通**

当客户受到影响时，尽早传达您的信息非常重要。你需要确保你的信息清晰、诚实且易于理解。您的信息应该在您的状态页面、电子邮件、社交媒体和来自面向客户的团队的信息中统一。如果你的团队将直接与客户沟通，那么对他们进行培训是非常必要的，所以确保你知道如何与客户成功或营销等其他部门合作。

### **承担责任并掌握所有权**

最重要的是，你应该对事件负责。“诚实是最好的策略”这句话在这里完全适用，客户会欣赏你的透明度。

### **从你的事件中吸取教训**

这里的关键是与您的客户支持团队紧密合作，并把与他们的互动视为双向的。客户或 CS 报告的事件让你第一时间了解客户如何与你的产品互动，这是一个无与伦比的学习机会。您不仅可以更深入地了解客户如何使用您的产品，还可以了解他们在事故中对您的期望。通过在事件解决后实施这些学习，您在与客户建立信任方面真正向前迈进了一步。

## 消除耻辱

回到我开始讲的关于羞愧回应者的故事。他的评论遭到了房间里其他回应者的几个“是的，这也发生在我们身上”的故事，这做了一件伟大的事情:它为他消除了耻辱。

我们与客户以及彼此之间谈论我们的事故越多，我们就越能推动我们的行业走向心理安全文化，促进从事故中学习的文化。总会有意外发生。客户永远是我们了解他们的途径之一。我们不应该追求完美，而是应该进行开放的交流和反思。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>