# 像对手一样思考以保护云环境

> 原文：<https://thenewstack.io/think-like-adversaries-to-safeguard-cloud-environments/>

云环境已经成为当今组织的基本要素，云原生应用程序缩短了上市时间，并带来了无限的可扩展性。然而，组织并不是唯一意识到云价值的群体。对手也意识到了云的重要性，他们正在集中精力渗透云环境。

为了防范这种情况，组织需要了解对手想要什么。开发人员了解安全性的需求也很重要，因为他们专注于应用交付，将这一点添加到他们已经拥挤的盘子中需要买入。只有这样，组织才能设计出基于可见性、威胁情报和威胁检测的全面云安全方法。

随着对手不断发展并增加他们针对云基础架构的尝试，DevSecOps 团队必须了解并了解云中运行的内容。在此基础上，组织可以部署云原生应用程序保护平台(CNAPP ),为可扩展的云环境提供自动化的实时监控和威胁检测方法。

首先，我们需要了解对手的想法。

## 像对手一样思考

像对手一样思考的重要性怎么强调都不为过。如果不了解对手的目的和目标，您保护云基础架构免受对手攻击的努力将会被误导和无效。

要学会像对手一样思考，你必须先知道他们是谁，他们在追求什么。

对手不仅仅是单个黑客或小团体。越来越多的对手隶属于政府或受政府资助，目的是破坏一个组织或获取机密信息，以备后用。他们越来越多地攻击能够直接访问高价值数据的目标。

因此，云环境是主要目标。了解他们正在开发的工作负载的关键性质(业务和安全视角)的 DevSecOps 团队将具有在执行开发管道时内省所需的心态。

## 对云环境日益增长的威胁

随着对快速上市时间的日益关注，云原生应用越来越受欢迎。然而，云环境中应用程序的激增使得它们容易受到错误配置和其他疏忽的影响。

对手正在利用这些疏忽。使用了几种常见的攻击媒介。一种类型的攻击是云漏洞利用，即对服务器进行已知漏洞的扫描。当没有安装和维护软件更新时，在软件的最新版本中修补的漏洞成为目标。对手越来越多地将已发布的漏洞武器化，要求组织快速响应。

凭证盗窃是对手的另一种常见手段。这些凭证可以通过使用伪造的身份验证页面或其他骗局获得。然后凭证被用于攻击，因为合法凭证的使用可以避开许多威胁检测方案。

云服务提供商也受到了攻击。如果对手可以访问云服务提供商本身或托管服务提供商的资产，那么他们就有可能访问该提供商客户的资产。不管组织的安全措施如何，对云服务提供商基础设施的这种攻击都可能发生。云服务提供商确实认真对待他们在分担责任模式中的角色，但像任何坚定的对手一样，始终需要保持警惕。

最后，越来越多的应用程序托管容器的使用大大增加了安全风险。错误配置或易受攻击的容器映像意味着任何基于这些映像的容器也会包含这些问题。这可能导致单个错误传播到成百上千个应用程序。云蔓延和可编程基础设施加剧了这方面的风险。

## 保护云环境

在共同责任模式中，云提供商提供的基础设施之外的任何东西都由组织承担。为了保护云环境，您的 DevSecOps 团队可以并且应该采取三个关键行动。

### 资产发现和可见性

第一步是实现资产发现和可见性策略。为了保护云环境，组织必须知道其中有什么。你不能保护你看不到的东西，而有了云，这可能是成千上万的实例。

传统的安全方法在云中不起作用，手动跟踪会留下盲点。可编程基础设施，如代码库、配置和其他漏洞，可以一次传播到数千个实例。此外，任何手动跟踪解决方案都会减慢组织的上市时间，从而失去云基础架构的一个主要优势。

此外，保护每一项资产也至关重要。任何易受攻击的资产都可能导致违规，而对手通常会利用易受攻击的系统横向移动到网络中的其他系统。一个易受攻击的系统就可能危及整个网络。

### 审核和修复配置问题

一旦您的 DevSecOps 团队知道了哪些云资产在起作用，就必须监控它们的配置问题。云入侵最常见的原因是人为错误，比如配置错误。云环境中的配置不是设置一次就可以不管的事情。软件和平台不断更新，新的安全漏洞不断被发现，应用程序也在不断发展。因此，必须实时监控配置和合规性，并不断进行验证。此外，随着利用和漏洞的激增，必须快速一致地实施补救。

自然，第一步是建立策略和模式，这使得安全地建立基础设施变得容易。在此基础上，包含云安全状态管理(CSPM)的 CNAPP 可以提供持续监控，实时扫描您的基础架构，以防止错误配置并保持云环境中的合规性。此外，DevSecOps 团队应利用云基础架构授权管理(CIEM)来管理您云中所有资产的权限和访问配置。

### 实时威胁检测

虽然配置可以防止问题，但最终威胁检测仍然是必不可少的。应对攻击时，时间至关重要。根据 [CrowdStrike 威胁数据](https://www.crowdstrike.com/resources/reports/overwatch-threat-hunting-report/)，2022 年，对手的平均突破时间(平均而言，对手从最初的危害横向移动到受害者环境中的其他主机所需的时间)已降至 1 小时 24 分钟。这给了组织很短的响应时间。如果一个组织要对威胁做出反应，那么必须首先检测到威胁。

自动化的实时威胁检测可以过滤噪音，消除警报疲劳，并减少威胁调查时间。您的 DevSecOps 团队可以借助具有云工作负载保护(CWP)功能的 CNAPP 对云工作负载和容器进行持续监控和威胁检测。借助威胁检测，您可以利用已知的威胁数据库和机器学习来减少误报、发送可操作的警报并缩短补救时间。

最终，在一个集中的仪表板中简化对潜在云安全威胁和漏洞的监控、检测和应对的 CNAPP 将确保组织能够领先对手一步。为了分担责任，你需要有共同的洞察力。CNAPP 可以推动这种共享观点，并提供阻止违规的共享成果。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>