# 甲骨文 API 国际象棋游戏中的反棋时刻到了

> 原文：<https://thenewstack.io/time-for-a-counter-move-in-oracles-api-chess-game/>

在过去的一周里，关于联邦上诉法院裁定甲骨文的 API 可以得到保护的消息突然迫使我们思考我们能做什么和不能做什么来使事情正常进行。但更重要的是，甲骨文的行为应该被视为需要反击的棋步，这样强者就无法践踏开发人员辛辛苦苦取得的成果。

甲骨文正在下一盘棋，看看通过使用版权作为获得优势的方式，它能获得多大的权力。它已经与微软、EMC 和其他 It 巨头结盟，这些巨头也面临着来自开发轻量级应用和服务的开发者的激烈竞争。该公司现在的行为更像是版权大亨，他们以保护版权所有者的名义变得越来越敌对。像世界上的版权诉讼当事人一样，甲骨文改变了语言，试图让开发者成为受害者，并显示谷歌是根据公平使用准则不应受到保护的一方。甲骨文总法律顾问多里安·戴利(Dorian Daley)在一份公开声明中表示，该公司很高兴联邦法院否认了谷歌大幅限制计算机代码版权保护的企图。戴利补充说，联邦巡回法院的意见对甲骨文和依赖版权保护的整个软件行业来说是一个胜利。她还说过这样的话:

> 联邦巡回法院的意见是甲骨文和整个软件行业的胜利，这个行业依靠版权保护来推动创新，并确保开发者的突破得到回报。

很难相信 Oracle 在考虑如何为 web 和移动设备开发技术时会考虑开发人员的利益。开发人员工作速度很快，需要服务来帮助他们完成任务。添加版权限制无助于收紧工作流程。它只会延长这个过程。API 设计可能会受到版权限制的破坏，影响新的协作经济，这种经济依赖于快速、无摩擦的数据移动。对于甲骨文来说，这场胜利让他们有机会帮助减缓过去几年来的快速发展步伐，这是由于成千上万的开发者生态系统的出现，这些生态系统主要依赖开源技术来构建新一代的移动应用程序。发展的速度如此之快，以至于新一代的基础设施正在出现，以适应应用程序生命周期的各个方面。操作系统、数据库、存储、网络——它们都在发生变化，因此客户可以更快地将其产品和服务推向市场。这种新的基础设施对互操作性的依赖程度不亚于应用程序对用户有效工作的依赖程度。

### 裁决

有这么多的利害关系，重要的是回顾一下裁决的内容，以及为什么版权问题和合理使用对于理解甲骨文试图实现的目标至关重要。裁决的焦点是甲骨文声称谷歌未经许可在其安卓操作系统中使用了部分 Java。该公司声称，当它复制 37 个 Java APIs 时，它的权利受到了侵犯。在 2012 年宣布的最初裁决中，美国地区法官威廉·阿尔苏普裁定谷歌没有侵犯版权。对于观察者来说，看起来 Alsup 已经彻底分析了这些问题。他已经学会了用 Java 编写代码，正如丹·法伯(Dan Farber)在审判后为 CNet 撰写的文章所显示的那样。但在上周的裁决中，上诉法院有不同的看法，认为“指示计算机执行所需操作的一组命令可能包含有资格获得版权保护的表达，”联邦巡回法官凯瑟琳·欧玛利写道。回顾 2012 年的裁决，显而易见，为什么甲骨文在上周的公开声明中说，他们“相信地区法院将适当地适用发回重审的公平使用原则，这不是为了保护对版权材料的赤裸裸的商业利用。”甲骨文的评论说明了为什么理解这里有两个问题很重要。存在版权问题以及与合理使用相关的问题。随着上诉法院的裁决，该案件将返回到地方法院，在那里合理使用的问题将得到解决。谷歌有自己的选择。一位知名版权律师在一封电子邮件讨论中表示，该公司很可能会要求在三名法官组成的陪审团面前举行听证会。谷歌也可以直接上诉到美国最高法院，绕过听证会。有几个人，如 [Mulesoft](http://mulesoft.com) CTO Uri Sarid，坚持认为合理使用将提供一些保护:

> 幸运的是，API 开发很有可能在合理使用下受到保护:“上诉法院的整个裁决是关于版权的，而不是关于任何人是否可以自由使用受版权保护的作品——这一方面被称为‘合理使用’，这个问题仍然没有定论。”

这可能是一厢情愿的想法，考虑到支持版权的游说者在过去的一年中向美国国会作证，表达他们对“合理使用蠕变”的担忧这些团体代表了最大的媒体公司和唱片公司。他们谈论如何将合理使用作为控制机制。电子前沿基金会(EFF)提出了一个有效的观点，即合理使用实际上是一种促进新创意的机制。戴利说开发者应该为他们的突破获得奖励。这些言论令人不寒而栗，提醒人们唱片业和版权组织以“艺术家权利”的名义起诉谷歌、初创公司和个人。

API 管理公司 o [f 3Scale](http://www.3scale.net/) 的首席执行官兼创始人史蒂夫·威尔莫特说，这给全球的初创公司带来了一些问题。威尔莫特在一封电子邮件中说，这一裁决也令人质疑创业公司将如何开发他们的技术，以及像甲骨文这样的公司将在多大程度上压制任何具有潜在竞争服务的竞争对手，后来在一篇博客文章中讨论了这一问题。他说，在某些方面，它设置了一个场景，将诉讼置于创新和市场多样性之前。我只想说，我认为这是一个非常不幸的判断——它带来了在 API 设计中锁定许多琐碎方法组合的巨大风险——这意味着很快没有人能设计出合理的接口。

> 这是一个丑陋的场景，将一个现在高度多样化的技术社区变成了一个更加基于稀缺和权力集中的社区。

甲骨文正在攻击谷歌使用 API 的能力，API 是连接其服务和第三方应用程序的皇冠上的宝石。这意味着任何公司都可能面临错综复杂的版权问题，仅仅是为了进行简单的 API 调用。谷歌可能负担得起，但大多数开发者没有这种资源。Willmott 说，这一裁决代表了 API 设计中锁定许多琐碎方法组合的巨大风险，这意味着很快没有人能设计出合理的界面。这类似于对像“谢谢，明天见”这样的短语进行版权保护他说，这个案例表明，如何组织 Java API 结构有许多选择。然而，“与底层所有可能的 Java 引擎实现相比，找到一个合理的实现还是少得多。”API 数量激增带来的危险是，没有人会清楚“我离 API X 有多远才是安全的”–例如，酒店 API 的合理接口数量远远低于相同接口的服务器实现数量。“唯一的一线希望是，它似乎是 37 个 API 和许多方法的集合，法院认为是创造性的，”威尔莫特说。不一定是每一行或一小行的集合都有版权。

Apigee 也是一家 API 管理公司，该公司负责产品战略的副总裁埃德·阿努夫(Ed Anuff)表示，该公司也有类似的担忧。他说，避免 Java 碎片化的目标一直是甲骨文的既定目标。虽然这种方法有一些优点，但公司不同意将 API 版权作为实现这一目标的方法。

> 这很可能会产生相反的效果，导致错综复杂的 API 的激增，原因无非是为了避免潜在的法律风险。这对任何参与其中的人都没有好处。

Willmott 和 API 传播者 Kin Lane 已经成立了一个名为 [API Commons，](http://apicommons.org)的组织，旨在提供一个经过版权许可的公共实用程序接口。我们将需要更多像 API Commons 这样拥有自己的基础设施和生态系统的服务，以保护自己免受版权游说团体和甲骨文这样咄咄逼人的公司的攻击。与此同时，阅读甲骨文时要明白，你所读的往往会有相反的意思。他们是象棋大师，但他们的弱点也在那里。现在是技术社区考虑他们的反制措施的时候了。

照片[通过](https://www.flickr.com/photos/wolfgangfoto/2298194917/in/photolist-6BSsK6-9gLLmi-eJSJEG-4v5Rhi-dp9S4B-ibbvDY-8nUJMp-4TDQpY-68n1xw-b6AS6t-gmnvBg-c9tPmQ-9TvNY8-9TvP22-c9tQ9j-ayCKK6-6vPms6-a4B2Sm-4GL5H-9gLLiR-gmmXvJ-gmicj5-gmmSrA-gmi3xW-gmnbGV-gmmZq5-gmn4HK-gmioWo-gmiEGP-gmnw9P-gmmFPJ-gmi3VQ-gmnsck-gmj8Wv-gmmL4L-gmnBhK-gmibP7-gmikyG-gmndSs-gmifa4-gmnh1G-gmnpNW-gmnGU6-gmhJFo-gmhQwT-gmibyN-gmnzQB-gmmZGi-gmiFxg-gmiega)Flickr 上的知识共享。

Apigee 和 Digital Ocean 是新堆栈的赞助商。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>