# TNS 制造商:Puppet Labs 首席执行官 Luke Kanies 表示，服务器越少就越没有未来

> 原文：<https://thenewstack.io/tns-makers-puppet-labs-ceo-luke-kanies-says-no-future-fewer-servers/>

[卢克·卡尼兹，《木偶实验室:新栈访谈，第一部](https://thenewstack.simplecast.com/episodes/luke-kanies-puppet-labs-the-new-stack-interview-part-one)

**亚历克斯·威廉姆斯:我现在和木偶实验室的创始人兼首席执行官卢克·卡尼兹在一起，在木偶实验室位于波特兰市中心的新总部。在我们采访了 Mitchell Hashimoto 之后，Luke 联系了我。**

**Mitchell 说他同意你所说的话，Luke:“少了服务器就没有未来。”你告诉我这背后有一个故事，我很想听听。**

Luke Kanies: 非常感谢您抽出时间来参加讲座。

人们总是过来对我说，“你现在的生意很好，但是当人们不再拥有任何服务器时会发生什么呢？如果你合作的所有公司都把服务器放在亚马逊上，而不再有任何服务器，会发生什么？”在某种程度上，这种说法是对这个问题有多愚蠢的回应。

如果你从我们行业的长远来看，更长远的观点是，“没有服务器越来越少的未来，没有服务越来越少的未来，也没有服务越来越不重要的未来。”无论技术如何发展，我们都将增加更多的服务器。他们将变得越来越小，他们运行的服务将变得越来越复杂，越来越重要。

您每天使用多少服务，如果它们停机，您会在一两个小时内注意到吗？十年前，你不会马上注意到这么多，而现在已经很多了，对吗？如果你放眼未来几年，它只会继续上涨，尤其是如果你是一家大公司。这不是关于服务器数量的减少，或者关键程度的降低；它实际上只是关于东西的移动。

我定期在 Twitter 上看到一个迷因或贴纸，上面写着，“没有云——只有别人的服务器，”这是正确的说法。也许十年前我们作为一家公司会拥有更多的服务器。那些服务器仍然存在——它们只是在别人的数据中心里；他们只是被别人管理了。

**他接着说，我认为这与你所说的相关，“服务器并没有减少，但我相信未来你自己运行的服务器会减少，因为服务提供商正在为你提供功能。”**

卢克:总的来说，我同意这一点，除非你是服务提供商之一。Salesforce 没有更少的服务器。Dropbox 的服务器并没有少。亚马逊的服务器肯定不会少。更重要的是谁拥有什么样的服务器，以及您拥有什么样的服务器。对于每个人来说，绝对会发生变化的是，在任何给定的组织中，服务器的种类都在减少。

当我刚当上管理员时，我们有自己的邮件服务器、web 服务器、备份服务器、数据库服务器，我们什么都有。现在，在 Puppet Labs，我们大部分的服务器都是用来运行公司内部的。例如，我们的 QA 栈——构建和测试我们自己的软件所必需的东西——是我们在基础设施上最大的投资。我曾经在一些相当大的公司工作过，这些公司专门用于整个公司的服务器比 Puppet Labs 专门用于测试我们软件的服务器还少。所以，你不能说我们的服务器比十年前少了。你可以说，至少我们的服务器种类要少得多。

**在许多方面，我们在任何地方使用的设备将越来越像今天的服务器一样强大。所以，现在的问题是你如何定义一个服务器。他还说，“回到五年前，人们会说这样的话，‘我们永远不能在服务提供商上运行我们的数据库，因为这是我们的基本规则’，或者，‘我们拥有我们用户的数据，我们不能泄露出去。“现在许多初创公司都在使用数据库提供商，这正在成为一种规范。他引用了 RDS 和 Heroku Postgres。当你考虑你的业务时，你对这场运动有什么看法？**

**卢克:**我们是一家专注于企业的公司。创业公司做的事情总是很有趣，但很少能预示我们对未来的预期。初创公司做了很多疯狂的事情——其中一些疯狂的事情最终变得疯狂/聪明，并在五年或十年后接管了世界。

**没错——你可以把*自己*放到创业阵营。**

**卢克:**初创公司也做了很多事情，最终对一个只有五个人、全是开发人员、没有用户也没有系统管理员的公司来说是完美的。人们很容易陷入这样的想法，“如果它对五个人的开发团队很有效，那么它对每个人都很有效。”在这种情况下，我认为这种趋势会越来越明显。我认为这对相关各方都有好处。这对服务的消费者来说很好，因为他们越来越关注自己的核心业务，对服务提供商来说也很好，因为他们的核心业务变成了为你提供服务。这是一种相互专业化的功能。

十、十五年前，当我还是一名管理人员时，我必须对我所做的每一件事都有所了解。如果我现在是 Dropbox 或优步的一名管理员，我真的可以专注于管理和运行我们提供给客户的一个或三个软件。这使我在这一领域有了更深入的经验，我不必担心成为一家邮件公司或备份公司，或任何这些公司。

对 Mitchell 观点的反驳也出现在同一个地方，你说，“如果我是 Dropbox，我会相信外部服务提供商拥有我的专长——我特别擅长的东西，使我与众不同并使我成为特殊、独特和美丽的雪花的东西——的任何部分吗？我会让别人拥有我那部分筹码吗？或者，我是不是要努力将我公司的每一个*其他*部分，我的技术堆栈的每一个*其他*部分都外包出去？”我可能会努力工作，拥有从用户界面到芯片的一切，因为这是我的专长——这是让我与众不同的东西。

在那里，我想你会发现比大多数人意识到的更广泛的选择。在很多情况下，人们从数据库即服务开始，数据库就是一个很好的例子。大多数人不认为数据库是他们的核心技术之一，但事实证明，数据开始变得非常重要。这将是一个有趣的战场，因为我认为我们将一直很难将数据库作为服务进行外包。随着人们在管理客户数据方面变得非常专业和熟练，许多人将不愿意放弃这种控制，因为这是他们核心堆栈的一部分。

**比方说，核心堆栈是一项优势。你认为现在这种趋势正在改变吗？是否有更多的人会说，“这是我们的与众不同之处”，或者这只是一个事实，一直如此，并将永远如此？**

卢克:现在完全变了。再一次，你看到了这种转变，从一英寸深一英里宽的人到一英里深一英寸宽的人。看看五年前的 Zynga，当他们每周增加 1000 台机器时，为了让他们的核心堆栈在亚马逊上工作，他们必须开发大量的东西。所有不是他们核心业务的东西，他们都不关心。“我们会找到能照顾它的人。我们不会去想它。我们非常专注于我们的核心业务。”这是我工作过的第一家在这个新世界里如此清晰的公司。

几乎每一家与我们合作的公司——每一家新的初创公司，Pinterests、Dropboxes、Ubers——在早期阶段，他们的核心关注点都是:“我向客户提供的产品是什么？如果我的客户看不到它，我不想在它上面投资技术和专业知识。我想让别人替我拥有它。我的客户看不到我使用的邮件服务器，那么我为什么要维护自己的邮件服务器呢？我会付钱给为我做这件事的人。我的客户看不到我的日历系统；他们看不到我的后台系统……”—现在肯定是这样。

在有机会从零开始的更小、更年轻的公司中，我们看到企业中有很多外包服务。Workday 做得非常好，因为人们说，“使用人力资源系统:我的工作。管理人力资源系统:不是我的核心能力……”—他们去了 Workday。他们向 Salesforce 寻求 CRM。Servicenow 是另一个，用于流程自动化。

我提到的这三家公司都是以企业为中心的大型 SaaS 公司，它们的收入都是数亿美元。作为客户的公司已经设法外包了许多服务层的非核心能力。但是，他们是否已经成功地将他们的关注点削减到他们自己对自己的核心竞争力有一个清晰的认识，以及他们拥有一个深度、狭窄的技术堆栈？

以美国银行、好事达保险或任何大型成熟企业为例。它们已经存在了很长时间，并且有很多应用程序——在某些情况下有数百、数千、数万个。能够集中精力，把事情推给其他人的服务是很好的，但是你永远不会达到只有一个应用程序，或者只有五个应用程序的地步。美国银行永远不会获得 Dropbox 将要获得的那种关注，因为 Dropbox 永远比美国银行小一个数量级。所以你*看到了它，但你看到它在企业层面上的效果与它在初创公司层面上的效果不同。*

**构建自己的服务器这个概念怎么样？**

**卢克:**谷歌显然在这方面领先，然后脸书抄袭了谷歌的剧本“让我们自己组装它们，但让我们也开源组装，以便其他人可以做同样的事情。”具有讽刺意味的是，服务器同时变得更加定制化和商品化。服务器供应商想要提供更高价值的服务，所以他们试图去商业化他们的服务器。特别是大型数据中心供应商已经说过，“我想要你能得到的最商品化的硬件；我根本不想去想。”

我们没有看到很多人在企业中构建自己的服务器。我们仍然看到人们直接与戴尔或惠普这样的服务器提供商合作——我认为惠普在很长一段时间内拥有最大的市场份额；每台服务器的价格正在下降，但不会消失；他们仍然成群结队地购买，或者，他们通过主要服务提供商工作，你有一个数据中心，你通过他们购买你的服务器，所以它最终仍然是惠普或戴尔服务器。显然，白盒服务器即将出现，但即使这样，你也不会真的自己构建它们；你正在寻找一个人，他可以卖给你一台同样的服务器，但价格更低。

如果人们不构建自己的服务器，他们在做什么呢？

**Luke:** 在 VMware 过去的十到十五年中，我们已经从无人在生产中使用虚拟化过渡到 80%-95%的虚拟化。在这个转变过程中，很多不同的事情都完成了。很大一部分原因是硅本身并不那么重要。CoreOS 是这一点的终极表达:“嘿，虚拟机管理程序层就像这个小小的[垫片](https://en.wikipedia.org/wiki/Shim_%28computing%29)，所有真正重要的东西都在容器中。”这是一种终极表达。不在这附近的人(这几乎是今天的整个市场)开始说，“重要的是我关心的服务容器，我想尽可能地将该服务容器与底层操作系统和底层芯片隔离开来。”

您不希望专门化您的服务器—您不希望拥有特殊的服务器。你想要一个尽可能无聊的服务器。如果你在手工制作你自己的服务器，你自然不会有一个无聊的服务器。你天生没有可以忽略的东西。

此外，还有相互矛盾的趋势。一方面，我们看到了这种趋向于尽可能无差别的超商品化白盒服务器的趋势。此外，我们还看到了融合数据中心，即融合基础设施，人们支付相当高的溢价来获得所有东西:存储、网络、数据和计算。

**他们希望数据尽可能靠近融合环境…？**

卢克:…他们不想去想它。他们想说，“我只想要一个架子。从数据中心的角度来看，我希望它具有这些总体参数，我不想考虑这些参数。所以我要付钱让你考虑一下，这样我就不用考虑了。”无论是超高端的思科，还是更早期市场的 Nutanix，这些人都支付了相当高的溢价。他们不会为此支付白盒价格，尤其是如果您从思科购买融合基础设施，您会以最高的价格获得最高的产品。

市场不是布尔型的——不存在一个市场；没有一张照片。这也指出了公司如何找到方法来增加他们作为一个组织可以管理的复杂性。大脑只有一定的大小，人类不会一年比一年聪明 100%，甚至一年比一年聪明 1%；我们需要我们的工具为我们变得更聪明。我们需要工具和投资，让我们在特定的心理复杂程度下，管理越来越多的复杂事物。做到这一点的方法是找到能够让 CRM 为你消失的服务提供商，能够让 HR 消失的服务提供商，以及能够让思考硅片的服务提供商。

**所以这意味着在许多方面不同的抽象层次，不是吗？**

绝对是。融合基础设施市场尤其有趣，因为在大多数情况下，它开始只是一个不同的抽象层次。在许多情况下，运行在其中的软件是完全相同的软件；只是连接方式不同，购买方式也不同。这是一个采购订单抽象:我只有一个采购订单，而不是五个采购订单。或者，我少了一个要打交道的中间人，因为我可以直接从思科购买，而不是通过一个经销商去异地为我汇整。在某种意义上，它们几乎是物理抽象。毫无疑问,*是*为你的客户提供抽象概念，这样他们就不必消耗他们有限的能力去思考那些对他们来说不再那么重要的问题。

**我们如何看待自动化的变化？**

卢克:这是一个有趣的时代，因为现在有太多的变化；这是整个市场面临的最大挑战。我工作中最大的挑战是试图…不去预测，但至少了解正在发生的事情。你如何将所有的故事、神话和戏剧与市场上实际发生的事情区分开来？你怎么把那些东西剥掉？我一直在进行数百万美元的投资。我如何确保对未来投资和对现在保守的正确结合？没有秘密答案。对我来说，你唯一能做的事情就是倾听顾客的心声，观察他们的行为。观察像我这样的公司并没有真正的帮助。像我这样规模的公司，在我的世界里——看他们做什么不是很有预见性。

向大型保险公司、大型金融公司看齐——真的，是跟着钱走。看看那些有客户的人，那些有看起来成熟的东西的人，那些推动实际收入的人，看看他们做了什么。哪些事情他们正在快速远离，哪些事情他们正在加倍努力？试着从早期阶段的以收入为导向的公司，到更成熟或更晚阶段的公司，画一条线，然后说，“现在是谁的支票在驱动这个行业？这些支票有什么变化？签发这些支票的公司面临着什么压力？这些压力是如何改变他们与哪些供应商合作以及他们购买哪些东西的？”这不是火箭科学；我没有 MBA 学位来帮我做这项工作。我只是和人们交谈，试着理解他们在做什么。

客户是如何看待自动化和配置管理的，还是他们根本没有这样想？

**卢克:**我一直努力不让顾客区分这两者。

**…或者在交谈中，你看到客户的哪些行为反映了变化？**

Luke: 今天客户群中发生的变化与我之前谈到的一致:抽象的提升。不久以前，从服务器和运行在这些服务器上的资源的角度来考虑这个世界是有意义的。我们试图帮助我们的客户从整体上考虑应用程序，以及如何考虑一个不断变化的世界。

如果你认为，“基础设施是一个稳定的状态；每个季度我都会对它做一些改变，“然后你用一种方式思考世界，用一种方式管理世界。相反，如果您认为，“我有一个复杂的大型基础架构，它在不断地发生变化，其中一些变化是致命的，如果它们出错，那么它们会使整个服务瘫痪，其中一些变化完全无害，没有机会造成任何损害”，您就不会想从组件的角度来理解这种变化。这就像当你真正想考虑你的数据时，试图跟踪 CPU 寄存器的状态。您的数据在某个时候经过了 L1 缓存，但是您不想关注 CPU 中的 L1 缓存—这不是一个有用的指标。

我们正努力帮助我们的客户实现这种转变，从考虑单个机器以及在其上运行的流程和应用程序，转变到考虑可能分布在多个数据中心(数十或数百台服务器)的大型应用程序:如何在基础架构的*级别实现自动化，而不是在单个资源级别实现自动化？*

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>