# Go 开发者在印度 GopherCon 2015 上畅谈

> 原文：<https://thenewstack.io/tns-analysts-show-33-go-developers-talk-shop-at-gopherconindia-2015/>

“这很大程度上是印度的围棋大会。“不只是我们进来和你说话，”澳大利亚演讲者、博客和开源作者戴夫·切尼说。Dave 是 Sydney Go 用户组的共同组织者，自 2011 年 2 月以来一直是 Go 项目的积极参与者。在 GopherConIndia 2015 期间，他花了一些时间与*新堆栈*的社区经理 Atul Jha 就这一集的*新堆栈分析师*进行了交谈。

Atul 在这里分享了他对 GopherCon India 的看法，该会议在他自己的城市 Bengaluru 举行，邀请了大约 350 名与会者。在 GopherCon India 和 Atul 参加播客的还有:

*   佛罗里达州迈阿密的移动和网络应用程序开发公司 Ardan Studios 的管理合伙人威廉·肯尼迪(William (Bill) Kennedy)。比尔是《Go In Action》一书的合著者、博客作者、Go 和 MongoDB Meetups 的组织者。
*   **[茱莉亚·波拉斯基](https://twitter.com/julia_allyce)** ，科罗拉多州丹佛市商业职位的前端开发人员。
*   Francesc Campoy Flores，在做了几年 Python 和 C++开发人员后，于 2012 年加入 Go 团队，担任开发倡导者。
*   **[verónica lópez](http://about.me/verolop)**UNAM(墨西哥国立自治大学)的移动开发人员和计算机科学研究员，专注于数据结构，是墨西哥税收服务(SAT)的首席移动开发人员。
*   GopherConIndia 的组织者 Satish Talim。

更多剧集，请查看新堆栈的播客部分。

[#33: Go 开发者在印度 GopherCon 2015](https://thenewstack.simplecast.com/episodes/33-go-developers-talk-shop-at-gophercon-india-2015)上畅谈

在播客的第一部分，Atul 与 Dave、Bill 和 Julia 讨论了如何使用 Go 进行前端开发。

“在 Ardan Studios，我们最初是用 Ruby 构建前端和所有 API 的，”Bill 说。“我的商业伙伴 Ed 甚至对学习围棋都很犹豫，因为他在 Ruby 中的速度太快了。”

“他不想失去这一点，”比尔回忆道，“但他开始看到一些文章，越来越多的人看到转换到 Go 的性能提升。”

Bill 说，Ed 能够在大约两周内学会 golang，“然后他就埋头为我们在几周内构建的一个产品替换所有这些 Ruby APIs。”

“他非常兴奋，现在他有了这个超快的 API。他也从我们的 [弃儿手机应用](http://blog.gopheracademy.com/advent-2013/day-09-building-a-weather-app-using-go/) 上看到了，”比尔说。“他立即看到了应用程序的响应时间，他简直要崩溃了。”通过他的新冒险 GoingGo 培训，Bill 继续这项事业，与那些想把他们的 Go 知识和编码技能提升到一个新水平的个人和团体合作。

“性能是人们选择去的原因之一，”Dave 说。“在 Go 中，只有一台 HTTP 服务器，而且就是你在笔记本电脑上运行的那台。它是你在舞台上运行的。它是您在生产中部署的一个。在 Go 中，HTTP 服务器包为所有 Go 支持的网站提供支持，它有能力处理比机器更多的流量。”

为了过渡到 Go，Atul 询问了开发人员可以使用哪些框架。Bill 回忆说，在过渡到 Go 的过程中，Ed 要求使用 MVC 框架。“他非常想要，”比尔说，“我们最终选择了 Beego 。”

“但是，”Bill 说，“随着 Ed 对 Go 越来越熟悉，开始阅读更多内容，并了解到他可以做得更多，他意识到他不需要这个框架，最后他用标准库做了自己的东西。”尽管如此，比尔推荐像 Revel、Beego 和尼格罗尼这样的框架作为可能的框架和中间件来帮助开发者过渡。

Julia 说她开始学习围棋是为了拓展她作为开发人员和工程师的经验。Julia 的专长是设计和开发客户端应用程序。她使用过许多不同的基于 web 的技术，比如 PHP、Node.js 和 now Go。她是自学成才的，从十二岁就开始黑网页设计和开发。

Julia 说:“我更多地关注于学习这种语言的具体细节，并将其与 JavaScript 进行比较。”她指出，总体而言，围棋教程很少。“它最终对我来说是一次关于 JavaScript 本身的巨大教育，因为当我试图理解围棋时，我不得不重新评估我是如何理解 JavaScript 的。我把它推荐给所有对学习一门新语言感兴趣的人，因为我认为对你的发展和职业生涯来说，更广泛地了解外面有什么以及如何学习是很重要的。”(关于 Julia 在 GopherCon 的演示，请参见之前发布在新堆栈上的“ [两位从 JavaScript 和 Ruby](https://thenewstack.io/two-go-developers-switched-javascript-ruby/) 转行的 Go 开发者)。

但是这种转变也包括思维模式的转变。“学习围棋和精通围棋的一部分是接受我们常用的习惯用法，”戴夫说。“带着开放的心态来，不要试图将你之前语言中的先决条件应用于它。”

Bill 详细阐述了抛弃先入之见的想法:“如果我遵循习惯用法，我不必理解处理器如何工作、缓存如何工作以及所有这些事情。他说:“我将免费获得所有这些知识，因为这是语言的一部分。”。“胜过许多其他语言的原因之一是因为语法和实现中内置了机械同情，”Bill 说。

播客的第一部分讨论了可用于围棋教育的各种资源，并对 GopherConIndia 进行了热情的评论。对于想要学习更多知识的开发人员来说，有各种有用的资源和呈指数级增长的 Go 社区。Bill 提到不断有关于 Go 的新博客出现，还有邮件列表、Slack、Twitter 和 IRC。Dave 强调了资源的多样性:无论它们是否是交互式的，都有适合每个人的东西，他提到 Damien Gryski 是负责管理所有围棋相关演示的资源之一。

在与 Francesc、Verónica 和 Satish 的第二部分中，Atul 进一步探讨了开发人员向 Go 的过渡。

萨蒂什指出，在印度，这是一个服务行业，无论在美国发生什么，人们都会效仿。Satish 说:“来自美国的许多后端工作和开发请求都可以在 Go 中完成。“无论是初创公司还是相对较大的公司，他们都在寻找围棋开发人员，所以围棋开发人员的数量将会迅速增加。”

“我们将继续改进运行时，每天都做得更好，”Francesc 说，并补充说[Go 团队](https://twitter.com/golang) 正在将所有代码库从 C 迁移到 Go。“这意味着整个社区都能够做出贡献，”Francesc 说，他对自己让 Go 变得有用和有趣的使命感到兴奋。

Atul 问是什么吸引云提供商去，而不是其他语言。

“你可以编译它，得到一个二进制文件，然后发布它，”Francesc 解释道。“这对于云来说，太棒了。如果你要把一些东西分发到数百台服务器上，并且你必须处理每一台服务器的依赖关系，那么会有很多东西坏掉。有一个解决方案:你可以使用木偶，等等。但这实际上增加了解决方案的复杂性，而 Go 提供了这种非常简单的方法。”

当 vernónica 领导一家广告数字机构的后端团队，并在寻找改善那里情况的方法时，她开始转向 Go。“当我到达(数字机构)时，他们有一半的 PHP 代码和一半的 Python 和 Django 代码，”她回忆道。当时她还是 golang 的新手，但 Verónica 处于一个独特的位置，可以推荐她转到 Go。

该机构同意了，但有一些保留，部分原因是墨西哥缺乏围棋程序员，如果 Verónica 离开，可能会没有围棋程序员。因此，Go 仅限于服务器和较小的项目。另一个问题是培训部分由 PHP 和 Django 开发人员组成的现有团队。

“后来我发现了 GopherCon，”Verónica 说，“我喜欢这个社区。”与她所在的其他社区相比，Verónica 称赞 Go 社区的友好和开放。

Atul 想知道 Verónica 是否遗漏了以前的编程语言中她希望在 Go 中实现的东西。

“我是一名前物理学家，所以我曾经做过很多 Python 模拟，”Verónica 说。“所以我想创造，或看到有人创造，某种科学或数学的东西，因为它是一种非常合适的，简单的语言。”

“我曾经做过很多 C++，”Francesc 说，“当我加入 Go 团队时，我真的很想念泛型，但后来我明白了我写代码的方式就是我用来写 C++代码的方式，那不是你写 Go 的方式，所以我不再想念它了。”

“我喜欢做图形作品。“能够做 OpenGL 的东西让我很兴奋，”Francesc 说，“但我想做的不止这些。我希望能够从服务器生成视频并在浏览器中播放，或者拥有一个完全适用于 Go 的桌面应用程序。”

对于转向 Go 的开发人员，Francesc 建议使用大量资源，不要害怕寻求帮助，但他也建议将自己从以前的编程语言中解放出来，以便最好地接受 Go 的哲学。

Verónica 同意这一点，并补充道，“对于初学者来说，首先尝试获取所有的文档、所有的在线资源、文献以及所有的东西是非常有用的。”她说，加入这个社区，要善于接受，但要注意，你最初的问题可能已经在不断增长的知识库中得到了解答。

从他的角度来看，Satish 承认，乔布斯可能不会在每个人的围棋培训结束时都等待着，其他语言可能是新开发人员进入劳动力市场的更高优先级。但是，对于那些想要做出改变的老牌开发者来说，或者如果他们目前的公司陷入了一种旧语言而无法适应，萨蒂什认为学习围棋没有坏处:“如果他们真的很热衷，有很多方法可以获得和学习围棋。看看 GitHub，看看热门项目，读读文档，投稿，开始开发。”

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>