# 住在 OSCON —云原生，之前和之后的容器

> 原文：<https://thenewstack.io/tns-analysts-show-54-live-at-oscon-cloud-native-before-and-after-containers/>

许多伟大的思想家和创造者都聚集在一个地方参加会议，比如 OSCON。在本期新的 Stack Analysts 播客中，亚历克斯·威廉姆斯一次召集了几个这样的人，他怀疑这是他迄今为止为播客召集的最大的一群人，在这种情况下，越大越好。

小组:

*   山姆·查林顿，新堆栈的首席分析师。
*   Casey West，Pivotal 云铸造公司的首席技术专家。
*   Jesse Proudman，IBM 公司 Blue Box 的首席技术官。
*   Abby Kearns，Pivotal Cloud Foundry 的技术营销。
*   萨姆拉姆奇，首席执行官，云铸造基金会。
*   克林特·芬利，《连线》、《新堆栈》和《有意识的电子人》的记者。

更多剧集——面板更小，但一样好——查看新堆栈的播客部分。

[#54:住在 OSCON——云原生，前后集装箱](https://thenewstack.simplecast.com/episodes/54-live-at-oscon-cloud-native-before-and-after-containers)

这个播客也可以在 YouTube 上找到。

作为对话的开始，Alex 承认最近已经实现的各种开源基金会，至少自 OpenStack 基金会于 2012 年成立以来。Cloud Foundry 基金会已经成立六个月了。Node.js 基金会于今年早些时候宣布成立。开放集装箱倡议(OCI)已有一个多月的历史。现在，云计算原生计算基金会(CNCF)，谷歌将其在 OSCON 刚刚推出的容器管理程序 Kubernetes 移交给它。

“我认为这是开源取得胜利的结果，”萨姆·拉姆奇说，“胜利的一部分意味着它已经成为主流，并且是核心业务。”

> “一旦你有了经济激励，”他继续说，“那么每个人的行为都会变得更加恐惧，因为它开始看起来不像开源以前的样子了。”

关于来自谷歌的消息，艾比说，获得这种类型公司的投资令人兴奋，这表明需要围绕一个共同的主题，并提供了一个机会来利用这种参与开发更大更好的技术。

Klint 回忆说，不久前，单一所有者与基金会的问题引起了激烈的争论。“在过去的几个月里，这种情况几乎完全消失了，”Klint 说。“Rails 是我能想到的唯一一个大型开源项目，现在这是一家公司的事情。”

Jesse 观察到，最近出现的基金会都是为“基础技术”服务的(与支持技术相对)。他补充道，“我们的目标是推动提供商之间的一致性，或者软件版本之间的一致性。”

山姆·查林顿看到了一个有趣的转折，谷歌的 CNCF 公告倾向于边缘化刚刚成立的 OCI。“通过提高容器原生应用程序的抽象级别，对单个容器运行时的重要性的关注减少了很多。”

一场基础之战是否迫在眉睫？山姆·拉姆奇提醒我们，

> “CNCF、OCI 和云铸造基金会都隶属于 Linux 基金会。这意味着我们应该成为朋友。我们应该有共同的治理。线条应该相当柔和。这对我们所有人都有好处。”

这就引出了对 Garden 的讨论，Garden 是一个用于容器化的平台中立的 API，Casey 注意到，随着容器化变得越来越普遍，越来越不新奇，下一级的兴趣已经转移到更大规模的调度、编排和管理上。“有许多技术正开始发挥作用，”凯西说。“我认为这就是 Kubernetes 所在的地方，这很令人兴奋。”

关于运行在 Kubernetes 上的服务(如 Red Hat 的 OpenShift)和运行在 Cloud Foundry 上的服务(如 IBM 的 Bluemix 和 Pivotal Cloud Foundry)之间的区别，Jesse 说，“最终是关于服务目录和应用程序的可交付性。”

Jesse 说:“Kubernetes 为您提供了一张空白的画布，您可以在上面构建自己想要构建的任何东西，这对于许多组织来说都是非常强大的，并且是一个非常好的工具，可以用来设计和实现您的应用程序及其所有相关服务。“这也很耗时。”

“另一方面，”他继续说道，“Cloud Foundry，尤其是 Bluemix，为您提供了一个预定义的 Cloud Foundry 运行时和一个服务目录，让您可以忽略所有其他部分，只需使用您现有的应用程序即可。”

“一个更好的类比，”Sam Ramji 说，“是 Kubernetes 和 Diego 之间的类比，因为他们都是容器调度程序，”他指出 Cloud Foundry 更像是一个堆栈，许多组件都在 Kubernetes 之外。

Alex 将讨论转向术语“原生云”的含义。Klint 说，在这个新的语境中，这个术语听起来可疑地像品牌，它混淆了事物。Sam Charrington 同意这令人困惑，他说:“我觉得以这种方式命名该基金会，并以这种方式进行品牌宣传，这是一种隐含的说法，即容器技术是实现云本地化的唯一途径，但显然不是这样。”

“多年来，我们一直在谈论原生云，”他继续说道，“它与无状态的原则以及横向扩展与纵向扩展有关，这是十二因素对话中出现的许多问题。”

另一方面，杰西在新闻稿中看到了更广阔的范围；他说 CNCF 不仅仅是集装箱。“这是关于我们如何建立一个一致的框架，在多个环境中使用不同的现代技术，容器是其中的一部分，但所有这些元素都支持云原生应用程序的概念，”Jesse 说。

“你要么建一个平台，要么买一个平台，”凯西说。“在 Pivotal，我们在构建、部署和运行一个又一个平台方面拥有丰富的经验。”

Casey 说，Pivotal 认为这是云的固有特性。

“这 12 个因素的应用程序是您为了实现可移植和可横向扩展的应用程序而必须遵守的合同，然后当您将这些应用程序放入容器并对它们进行编排时，这是一种在部署、快速启动和快速关闭方面具有可重复性的合理方法。”

“这些都是强大的工具，而 Kubernetes 是一个很好的工具，”他说。但是，他补充说，“你需要在它上面放很多其他的东西，这就是它变得混乱的地方，因为你需要聚集你的日志并能够有效地分析它们。你必须有一个弹性的负载平衡器，以及一个合适的路由机制来处理你的服务上的传入请求。”

“原生云的概念是所有这些部分的组合，但你需要拥有它们，”他说。“这是我们逐渐意识到的一件事。”

这一切都发生在休息之前，这正好显示了一个大面板可以完成什么。

在计划的第二部分，该小组探索了正在进行的转型对基础设施、服务器架构和 IT 本身的影响——这些新的复杂模式如何更多地涉及过程而不是机器。

IBM、Pivotal 和 Red Hat 是新堆栈的赞助商。

通过[大英图书馆 Flickr 页面](https://www.flickr.com/photos/britishlibrary)的特色图片(其中 1，000，000 张图片[最近发布到公共领域](http://www.openculture.com/2013/12/british-library-puts-1000000-images-into-public-domain.html))；图像取自《劳特利奇的旅行和冒险之书》第 183 页，配有插图，伦敦，1885 年，由卢克·勒弗勒混音。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>