# TNS 制造商:山姆·拉姆奇向比尔·盖茨介绍开源

> 原文：<https://thenewstack.io/tns-makers-sam-ramji-on-giving-briefings-to-bill-gates-about-open-source/>

对云铸造基金会首席执行官 Sam Ramji 的三部分采访的第二部分。在第一部分，山姆

[discussed](https://thenewstack.io/tns-makers-sam-ramji-commodore-pet-and-the-strange-road-to-microsoft/)

小时候在奥克兰学习编程，以及通向微软的陌生之路。在第二部分，Sam 谈到了他职业生涯的下一个阶段，以及为 Bill Gates 做开源简报的感受。在…里

[part three](https://thenewstack.io/tns-makers-sam-ramji-cloud-foundry-and-kubernetes-diego/)

，我们了解了 Cloud Foundry 的使命以及 PaaS 在新堆栈生态系统中扮演的角色。

[萨姆·拉姆奇，云铸造厂:向比尔·盖茨介绍开源](https://thenewstack.simplecast.com/episodes/sam-ramji-cloud-foundry-briefing-bill-gates-about-open-source)

**Alex:在这些对话中，我感兴趣的是多租户、分布式应用、早期的云……**

Sam: 当我和 Ofoto 在一起的时候，我们只是想看看所有这些东西是如何工作的。起初，我们有一些相当简单的系统。我接手的团队已经存在了大约一年半——它是有机构建的，是一个相当小的团队，只有几个人。整个系统的第一个版本是在 ColdFusion 中构建的。它完成得相当快——很棒的原型和语言，都是基于 Windows 的——它让一切都启动并运行起来。

然后，他们在 ColdFusion 上遇到了一些维护和可扩展性限制。他们刚刚完成了面向 Web 的系统到 Java 的一个相当重要的移植，但是控制所有大型打印机的后端系统——我们有这些巨大的柯达数码照片正片打印机——所有这些东西都必须通过胶水代码进行编排。今天，你可以使用 Tcl/Tk 或 Python 将这些系统链接在一起——他们使用 ColdFusion，他们知道如何让它运行。所以，我们有了这样的离婚，Java 在前端，CF 在后端。这对于初创公司来说很不寻常，我认为这迫使我们在界面上保持良好的习惯。因此，“数据库将如何构建？哦，我们要来回传递 XML。哦，这很有趣…”

然后，我们得到了前端集成的东西，我们不知道如何打印:错误，日历，所有其他种类的东西。我加入后，我们的第一批项目之一是购物车与支持的集成，包括商务、身份、照片资产、上传要求，请记住，这些是 2.5 兆字节的照片，当时互联网非常慢，所以上传是按计划进行的。我们在不到两周的时间里与一个从未见过我们或读过我们文档的第三方完成了整个集成。对我来说，这是一个二乘四的标题，“这是基于 XML 的集成。”

我们已经从使用 COM、 [CORBA](https://en.wikipedia.org/wiki/Common_Object_Request_Broker_Architecture) 和 Java RMI 的紧耦合分布式计算发展到……现在是 2000 年，我们已经开始将 XML 作为通用语言。XML 很冗长，但它是人类可读的，而且每种语言都有文本处理器，所以能够仔细阅读这些东西是相当简单的。调试它非常简单。你不必写一个 demarshaller 来把二进制结构拉回到你可以阅读的东西，并说，“这些位字段是什么意思？”它只会看到，“名字，首先，等于；名，姓，等于。”任何人都可以阅读并开始调试它。

我们的系统变得越来越复杂，我们不断地将它们分开，然后每样东西前面都有一个有效的 API 我们不这样称呼它们——它们基本上是 HTTP 端点，用 XML 作为你通信的方式。它完全解耦了你的实现:“那个伙伴是用 Python 实现的。这个在 Perl 中。他们使用 CGI 网关来完成所有的接口工作。”我们使用 Java，我们使用这些特定的 web 服务器，我们使用 Apache，我们在 Linux 上运行基于 Psi 的后端，后端系统在 Windows 上运行 ColdFusion。

一切都很顺利。我无法想象当时还有许多其他公司也在做这样的事情。对我来说，这是企业架构下一个十年的先兆。

**Alex:你为什么开始在微软从事开源工作？你是从微软的一个不同部门开始，然后进入开源领域的吗？**

**Sam:** 在 Ofoto 之后，我在 [BEA](https://en.wikipedia.org/wiki/BEA_Systems) 工作，在 BEA 之后，我来到了微软。我在风险投资集团工作。我和很多初创公司打过交道；我对世界是如何变化的很感兴趣，而风险投资是理解硅谷不同技术领域发生的事情的一个很好的方式。

在风险投资团队的几个月内，我开始关注软件即服务，这是在 2004 年。我对它很好奇，因为它很有意义——根据我在 MSP 上看到的，我在 Ofoto 上看到的——它似乎是世界的发展方向，而微软似乎与这个游戏没有任何关系。2005 年，我参加了一个 SaaS 会议。在一次八小时的会议后，我回来报告说，“我听到‘微软’这个名字在八小时内被使用了两次。总曝光时间约为 15 秒，两次都与 SQL server 有关。”

我说，“你有问题。这是所有热门创业公司的所在地。SaaS 正在起飞，这是一个非常酷的模型。每个人都在使用 Linux-Apache-mySQL-PHP，或者 Linux-Apache-mySQL 和 Java，或者你可能在某处添加了一些 Oracle。比如，你有什么计划？”他们说，“我不知道计划是什么。我们的问题是什么？”所以我说，“让我去看看。”

我越深入 SaaS，就越发现开源无处不在。这对我来说很有意义，因为我们在 Ofoto 使用了同样的东西。开源对我们 BEA 的业务产生了很大的影响，因为华尔街的银行过来说，“你需要支持 Linux。”我们说，“我们支持 Solaris，”他们说，“如果你不支持 Linux，我们将寻找一个新的应用服务器提供商，比如 IBM Websphere。”所以公司就像这样，“哇！Linux 是一件大事。”然后 JBoss 出现了——JavaBean s 开源软件——这开始从 WebLogic 业务中拿走一大块。很明显，整个 Java-Linux-Apache-mySQL 包非常强大。

微软要求我提出一个软件即服务的提案。我带着对微软战略的解构回来了，这种战略是一种一切都要花钱的单一供应商解决方案，而不是一切都免费的大规模多供应商解决方案，这种战略对初创公司是行不通的。2005 年中期，我写了一份战略文件，最终成为所谓的 [BizSpark](http://www.microsoft.com/bizspark/) 的基础。

我说，“你显然还没有到可以开源所有这些东西的地步，”这是正确的答案，“因为你将不得不按照自己的方式来满足这种模式。但与此同时，你可以做的是，在所有软件初创公司的头三年里，将你的软件折价为零。这样你就把你的价格降到了竞争对手的价格。你已经意识到这个软件是有价值的，因为你以某种方式给它定价。初创公司可能会觉得，‘哦，微软在投资我’，所以你可以开始尝试扭转趋势。”然后我想，“好吧，那么…我的下一份工作会是什么？”

然后我接到一个非常疯狂的电话，是一个叫[比尔·希尔夫](https://wikipedia.org/wiki/Bill_Hilf)的家伙打来的，他现在是惠普 Helion 产品管理的 SVP。比尔负责微软的开源技术战略——他一年前才加入——他说:“我正在找人接管微软的开源软件实验室。我读了你的论文，它非常有意义。”他将开源描述为 keiretsu，以及一切如何在经济和技术上协同工作，以及它是如何有意义的。他说，“你在这份工作中要做的事情之一就是帮助制定微软的技术开源战略。”

“而且，”他说，“每隔几个月，你会亲自给比尔·盖茨做简报，演示开源软件并解释它。”我说:“开什么玩笑？”他说，“不，你为什么不去雷蒙德呢？我们会谈到这一点。”我在 2005 年 12 月飞到那里，进行了这次谈话，我只知道这完全是我必须要做的工作。这是在公开演讲之前很久的事了，我很害怕公开演讲，这份工作就像比尔承诺的那样好。

我接管了现存的 Linux 实验室——了不起的人，许许多多的 Linux 拆卸，比较。我们已经超越了 Linux——不仅仅是桌面的东西，这很重要，还有开源的 VOIP 和交换的东西，比如 Asterisk——一个巨大范围的开源技术。到 2009 年底，我们有了开源云的完整演示。我们建立了整个团队——我的团队棒极了，很多人都还在。

OpenNebula、Eucalyptus、AppScale、Hadoop——我认为这些是核心技术——哦，是的，我们还加入了一点 Elasticfox。不知道大家还记不记得 Elasticfox 它是一个 Firefox 插件，可以让你更容易地管理你的亚马逊基础设施。

我们制作了整个演示——那时比尔·盖茨已经退休，雷·奥茨在上面，所以我们把它展示给雷和其他一些高管。这让他们大吃一惊，因为在 Red Dog 变成 Azure 或其他任何东西之前，他们仍在开发它，在这里，我们向他们展示了这个成熟的、完全功能化的云。我们向他们展示了实时迁移——拾取机器实例并在不损失处理能力的情况下移动它们——我认为实际上有一点点反常。这很酷。

亚历克斯:和比尔相处得怎么样？

**山姆:**比尔很了不起，他是那种——如果你出身于靠聪明赚钱的背景，那么总会有这种风险，就像你在衡量自己是不是房间里最聪明的人——只需要和比尔见一次面就能让你一辈子都明白这一点，因为他是我见过的最聪明的人。

人们对比尔说得不够的一点是:他是一个了不起的倾听者。很少有人能把全部注意力放在你所说的内容上——建立一个完整的模型，然后把整个事情构建出来——以至于你一说完，他们就能问你非常难的问题。这一直是团队和我一起度过几十个小时的迷人过程——他们在开发一个软件，我与此无关——我会问很多问题，然后我会去做研究。我们会试着找出，“比尔可能会问的所有问题是什么？”我们只是说，“我们永远不要浪费他的时间。”

通常在演示开始后的 5 到 10 分钟内，他会开始滔滔不绝地提出问题，并触及我们投入大量时间和智力研究的一些外部界限。他很快就到了那里。他总是对我和球队很好。我想他很感激我们所做的大量工作。他非常体贴。他总是说，“谢谢你。”他总是有一些评论。

我们经常和他见面。在我离开的时候，我们——包括我的前任比尔·希尔夫，他已经做了一年半——已经连续做了大约 22 或 23 次比尔·G 的演示。下一个连续演示次数最多的团队做了三次，所以我们的记录永远不会被超越。

比尔开始利用我们来影响微软的工程团队——令人惊讶的是，他们都对我非常客气；我从来没有针对过它；我们没有试图攻击 Windows——像朱莉·拉尔森-格林、T2、迈克·纳什和 T4·阿诺普·古普塔这样的人。

> 他会让微软的产品负责人来看开源演示，然后他会把它作为一种强制功能，对微软的产品施加压力:“为什么我们的产品不这样做？这是开源开发者写的。”有一种感觉是，开源软件不那么有条理，但它仍然有更快的启动时间，等等。

他请来了 Mike Nash 来做一个演示，我们把重点放在了 Linux 启动的速度上。我们展示了一些 Linux 发行版，它们可以在特定的硬件上运行，并在 20 秒内给你一个浏览器和电子邮件。现在每个人的体验都是打开 MacBook，或者别的什么，然后它就开了——这在当时是不可想象的，甚至是你可以在 20 秒内收到电子邮件和上网的想法。我们在演示旁边放了一台 Windows 机器，用了 1 分 20 秒，整整多了 60 秒。比尔说，“迈克，为什么 Windows 不能启动得更快？”这导致了 Windows 7 快速启动规范。他非常体贴地利用我们向公司内部的团体施加压力，他想让这些团体改变想法。这也许是最好的概括。

我帮助比尔的最后一件事是:当我到那里时，公司对开源有一种非常奇怪的想法。给你一个细节点:我不得不在 Linux 实验室内部使用承包商，因为感觉上如果一个微软员工使用 Linux，那么他们会以某种方式受到污染，并且微软拥有的知识产权——他们的专利——会以某种方式耗尽。我不确定这是怎么被相信的。“污染”这个词——人们可以把它想象成辐射中毒。

如果你是一名工程师，在 Windows 工作——这是你想得到的；那是你职业生涯的巅峰——你看着开源代码，然后你会在内存中有残留，这些可能以某种方式适用于你可能做的工作——并且以某种方式计算残留持续了大约两年。所以，看开源代码意味着你两年内不能为 Windows 主线做贡献。有一种巨大的恐惧。

我们意识到有所有这些非常有用的开源项目，例如作为消息协议的 AMQP 和 Apache Qpid。服务器工具业务能够为此做出贡献变得很重要，但是如何做呢？通过供应商？如何在 Linux 上支持 Silverlight？我们如何使用像 Firefox 或 WebKit 这样的东西？WebKit 正在成为移动体验的标准，因为 iPhone 太受欢迎了。你能在 Windows phone 中使用 WebKit 吗？那不是会让一切变得更容易吗？但是，围绕开源有很多问题。

我有幸与一些真正精明的人一起工作——那里的法律部门知识产权主管 Horacio Gutierrez 和其他人——我们为微软工程师为开源做出贡献建立了一个新的基础。我最后一次和比尔见面是在他 2008 年退休前一周，那时规则变了。他说，“现在我们有了一套微软工程师如何看待、工作、贡献、开源的规则，”这真是太棒了。我怀念和比尔一起工作的日子，他是一个很棒的人。

**Alex:看着你的进步以及开源是如何发展的很有趣。可以说，微软是最早为开源的存在而斗争，并试图找到使用它的方法的公司之一。等到这篇采访发表的时候，你是云铸造基金会的首席执行官的消息将会公之于众，当你在这里讲话的时候，我想到了一些事情:**

首先，你谈到了分布式应用，谈到了对人们与技术互动方式的认知理解，谈到了大脑的功能。我在想这和早期的 IT 有什么关联。我在[关于软件定义的网络的故事和 Mark Burgess](https://thenewstack.io/sdn-docker-real-changes-ahead/) 中讨论过这个问题，你们可能知道他。他雄辩地讲述了我们是如何从单一大脑的想法发展到一个社会的。人们可以从这个角度来看待现代 SDN 系统，因为它是多个大脑充当中枢。

Cloud Foundry Foundation 本质上是从 VMware 发展而来的，后来它变得至关重要— EMC 才是真正做到这一点的人—现在我们走到了这一步，Cloud Foundry 成为了一件非常重要的事情。它基于平台即服务的整个理念，而 PaaS 花了相当长的时间才发展成我们现在看到的样子。

在微软的那些日子有很多有趣的推论。一个例子是微软如何对待开源，VMware 如何对待开源，以及 EMC 如何将其推向 Pivotal，我们现在有了这个多种分布式应用程序的世界，这远远超出了您早期在微软时的想象。我很好奇在你开始这项新工作时，你是如何将这些影响联系起来的？

Sam: 开源从根本上讲是关于经济的，所以当我回到一切的时候，我认为:每家公司都必须成为软件公司。您如何将您的公司连接到云？你如何让它随处可见？不仅仅是每个公司都必须是软件公司，每个公司都必须是云公司。他们提供软件的方式必须具有超强的弹性。每家公司都面临着巨大的经济压力。

大部分的硬东西是不区分的，不会区分你的系统是上升还是下降——这应该是表桩。与众不同的东西应该是:你的核心业务是什么？你是做什么的？你擅长旅行吗？你擅长旅游的某个特定领域吗？你是华纳音乐吗？

底层的东西——普通的东西——有很大的经济压力要公开。我就是这样持有开源的。这是经济学的一种紧急行为——所有这些人都对“这个东西一定在那里”施加压力当它是许多不同公司的基础设施时，你希望它是开放和共享的。任何一家公司都不应该拥有它。

这是创造云铸造的两大压力。一个是:为所有必须进入云计算的公司提供通用的基础设施。另一个是:它必须是开放的，因为每个人都必须能够为它做出贡献——每个人都必须能够抓住内核并开始工作。

**Alex:那么，从经济的角度来看，你如何看待你在发展 Cloud Foundry 基金会中的作用？**

**山姆:**我们必须做三件事。首先，我们必须确保每个人都知道这种东西的存在，这样就没有人会觉得他们必须自己构建它。所以，就像，“每个人都到池子里去。游泳池在这里。每个人都可以使用它。上车吧。”如果你不知道游泳池在那里，你可能不会进去。

第二件事是，我们必须让它普遍可用，而不仅仅是众所周知。每个人都知道它，但它需要很容易得到。

最后，我们必须保证它非常安全，让每个人都觉得，“每个人都分享这个。每个人都为此做出了贡献。每个人都是它的一部分。没有一个实体拥有它。”除了 Cloud Foundry Foundation 之外，没有任何一个公司实体拥有它——我们可以长期作为这个社区和这套软件资产的保管人而受到信任。

为此，我们将它作为一个独立的软件创业公司来运营。实际上，我们有主要投资者，我们的白金级、黄金级和白银级赞助商超过 40 家。所有这些基本上都是[美元投票](https://en.wikipedia.org/wiki/Dollar_voting)，正如经济学家可能会称之为的那样——美元投票建立一个中央实体，该实体将实现协作，有效地加强合作——防止社区和资源基础走向错误的方向——并确保它继续开放、值得信赖并向前发展。

**Alex:你如何看待这些力量汇聚到正在适应开源带来的新经济的公司周围？在不需要 PaaS 环境(如 Cloud Foundry)的应用程序开发中寻找新经济的持续能力如何？**

**Sam:**2015 年，我们在开源和开源模型方面拥有几十年的经验。

有句话说，“好的艺术家借，伟大的艺术家偷。”我们努力成为伟大的艺术家。有一套技术和社区治理使 Linux 非常成功——我们可以借用很多东西来说，“这就是内核。这就是兼容性的样子。”

每个使用 Cloud Foundry 的人都知道，每个人都运行在相同的核心代码位上。每一家竞争提供云铸造发行版或服务的公司都可以通过添加内容来竞争，但这些核心部分存在兼容性、可移植性和互操作性。灵活性和适应性 Apache Software Foundation 是随着时间的推移继续保持相关性并拥有令人难以置信的相关项目的最佳灵感之一。

Cloud Foundry 内部有一个项目管理委员会(PMC)。核心 PMC 是 Cloud Foundry 代码套件的支柱。Cloud Foundry 本身是一个协同工作的项目集合——从弹性运行时到 BOSH(T7)的一切——它的不同组件。PMC 结构还允许创建新的 PMC，如在 Go with Diego 中重写调度程序，这将使为分布式数据中心或数据中心规模的部署设计的内容更容易实现，并将其集成到一台笔记本电脑上，这是一个名为 Lattice 的新项目。

我们可以添加新的 PMC。如果某个公司想推出一个类似弹性 MapReduce 的云铸造项目，这可能是新 PMC 的一部分。为了让基金会的赞助者能够创建新的 PMC 并继续跟上未来的发展，借用 Apache 模型将有助于 Cloud Foundry 在未来几年保持相关性。

Pivotal 是新堆栈的赞助商。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>