# TNS 制造商:卢克·卡尼兹论码头工人现象和企业现实

> 原文：<https://thenewstack.io/tns-makers-luke-kanies-docker-phenomena-reality-enterprise/>

我们采访木偶实验室的创始人兼首席执行官卢克·卡尼兹的第二部分。在…里

[part one](https://thenewstack.io/tns-makers-puppet-labs-ceo-luke-kanies-says-no-future-fewer-servers/)

，Luke 讨论了服务器在当今企业世界中的作用、服务对业务的影响，以及为什么融合基础设施越来越重要。在第二部分中，Luke 分享了他对新技术采用速度、Docker 以及丰富工具生态系统中的企业现实的看法。

[卢克·卡尼兹，《木偶实验室:新栈访谈》，第二部](https://thenewstack.simplecast.com/episodes/luke-kanies-puppet-labs-the-new-stack-interview-part-two)

**Alex:多家服务提供商与大量数据相结合的结果是什么？我看到人们对数据流功能以及动态分段数据或动态计算的能力越来越感兴趣，就像我们在 AWS Lambda 等产品中看到的那样。这反映了什么变化，对你来说意味着什么？**

**Luke:** 老实说，这些天我并不追踪数据世界的终极前沿；我注意到了驱动顾客购买模式的因素。当然，像 Hadoop 这样的东西已经驱动了客户的购买模式。我们开始看到…称之为反弹是不公平的，但它正在接近这一点。过去几年，大公司一直在大力投资 Hadoop。在很多情况下，“我们需要大数据。去做点什么吧。”他们并不真正理解目标是什么，也没有为他们试图完成的目标设定严格的指导方针。所以，一两年后，他们回过头来想，“我们到底从中得到了什么？这是我们所期望的吗？我们得到我们想要的了吗？让我们稍微重新思考一下。”据我所知，在过去几年中，Hadoop 是数据投资和以不同方式处理数据的最大、最明显的驱动力。

> 现在人们意识到，你不能只写一张支票就突然变得对数据更聪明。

在我们这个领域，有些公司意识到他们必须在技术上变得优秀。我认为，Hadoop 缺乏突出的成功帮助人们认识到，你不能只写一张支票就成为数据专家，你必须付出代价才能成为数据专家，不仅要深刻理解你拥有什么数据，还要深刻理解如何充分利用这些数据。

我认为这将转化为更多的数据利基投资。不再是“只有一种工具可以使用”——这是人们一直以来的想法——你将看到人们如何充分利用他们拥有的数据，以及人们如何最好地应用各种有趣的数据新工具的更多多样性。不过，我个人对他们了解不多。我不像其他地方那样密切关注世界的这个方面。

你还看到了哪些其他的负面影响？

**卢克:**同样，我不会说这是对 Hadoop 的强烈反对。我要说，这是对人们来说问题有多复杂的认识——他们不得不重新评估他们的一些想法。

OpenStack 当然很有趣，因为 OpenStack 已经大了很久了。有人在上周，或者可能是本周说，“市场开始意识到没有香草 OpenStack 这样的东西——你必须选择一个变体，你必须选择一个发行版。一旦你这样做了，随之而来的是你必须接受的所有其他假设和约束。因为你必须选择一个或另一个你不能说，‘我不想做任何决定；我只想要普通的。没有这回事。“这本身就导致一群人做出不同的决定，必须将他们的目标和关注转化为具体的世界观。

**关于 OpenStack，这种观点的改变对 Puppet Labs 有何影响？**

**Luke:** 总的来说，这对我们有好处——最近的 OpenStack 社区调查显示，大约 40%的 OpenStack 云是由 Puppet 构建和管理的。这不仅仅是您在 OpenStack 安装中使用的特定技术体系，而是您如何安装、管理、自动化和升级它。对于大多数供应商来说，我们是自动化故事的重要组成部分。即使我们不是 OpenStack 的一部分——人们不会说，“Puppet 是默认的 OpenStack 解决方案”——如果你看看 OpenStack 社区的领导者是如何做 OpenStack 的，他们大多数都在使用 Puppet。实际上效果很好。市场将不再说，“我要看看标准，”他们已经开始说，“我要看看 Mirantis，或 Red Hat，或某人的特定发行版。”总的来说，这对我们有好处，因为我们擅长自动化复杂性，OpenStack 是复杂性与自动化的结合。

**Docker 是另一个人人谈论的运动。**

**卢克:**大家都是 Docker 的忠实粉丝。

不过，我不确定每个人都是 Docker 的忠实粉丝。

说到反抽，嗯？

是的，你对此有什么看法？

路克:太多的人都在谈论 Docker……其实没那么简单。人们总是走过来对我说，“有了 Docker，现在就不需要木偶了，对吧？在码头工人的世界里，木偶是无关紧要的。”这并不那么容易——同样，这也是导致这一评论的原因之一，

> “服务器越来越少，就没有未来。”

a)没有哪种技术能如此快速地在企业中传播。我不在乎它有多棒。你不会将现在生产中的数百万工作负载突然换成完全不同的部署包、运行时等等。这不是因为人们邪恶或懒惰，而是因为他们有数十亿美元的收入。他们会采取一些保守主义的方法。弄清楚它在实践中意味着什么还需要时间。

第二，这几乎是一种内在的冲突。如果没人感兴趣，它会给你时间集中注意力，拨入答案，并真正弄清楚你需要做什么。如果每个人都感兴趣，都参与进来，那么你就没有那种奢侈。你得不到空间；你得不到自由；你没有时间。

> 这是一种内在的权衡。你可以很快被采用，但当这种情况发生时，你突然没有空间以你需要的方式真正发展和进化。或者，你可以有缓慢的进化和缓慢的采用，但你得到了空间。

据我所知，Docker 从一无所有到“人人都认为它是世界的救世主”的速度比任何开源技术都要快。这与“它是每个人问题的答案；它拥有强大的财务实力，因为它带来了实实在在的收入。”Mongo 很快变得非常受欢迎；这是最广泛采用的 NoSQL 产品。但是，Mongo 的销售额没有达到一亿或十亿美元。

看看像优步这样的公司，它可以从一无所有到赚得盆满钵满。在开源基础设施领域，从一无所有到赚大钱是很艰难的。转变企业世界、转变生产世界需要的时间比我认为大多数人意识到的要长得多。再说一次，我认为他们谈论这件事的方式，就像是，“那很糟糕。这是因为企业在某种程度上是懒惰或邪恶的。”我认为事情要比这复杂得多——没那么容易。

Docker 或像 Docker 这样的人——在某种程度上，对我们来说是哪一个并不重要，但它将是这样的人——将是未来的重要组成部分。与此同时，如果我们所知的 Docker 确切技术在 2005 年问世，我们就永远不会谈论它。事实是，VMware 在过去的十到十五年间投入巨资帮助整个市场了解并转向虚拟化。就市场的转变程度而言，VMware 推动的虚拟化转变(并从中赚了一大笔钱)远远大于 Docker。

2000 年，大家都是物理；一切都是身体上的。您可以找到一些小的例外，但它几乎是一个服务器，一个服务。现在不是这样的了。我们拥有亚马逊能够做到的这种弹性，因为 VMware 为推动整个市场的虚拟化付出了代价。认识到 Docker 并不是一种趋势的开端也很重要；Docker 正骑着一个已经走了很久的浪。因为您可以轻松地将 Docker 嵌入到您的虚拟化工作流中，所以采用起来要快得多。但是，如果您将它融入现有的预建工作流，那么实际上，它看起来很像您已经在做的事情。从本质上来说，如果只是取出一个乐高，然后放入一个不同的乐高，它就不可能是革命性的。

许多技术运动都与 Docker 有关。这是如何开始影响配置管理的？有效果吗？您是否看到了解决客户技术问题的不同方法？它对那个市场有什么影响？

**卢克:**如今，这是比现实更多的炒作和流失。也就是说，它不会让我损失任何交易…

**如果你要打破炒作，找到真实的底层，你会说那是什么，你会说它有什么影响？或者说，都是炒作？**

Luke: 我们在 Puppet Labs 做得非常好的一件事就是投资于我们客户的发展方向，不管怎样，这都是一种很好的方式。OpenStack 就是一个很好的例子。OpenStack 发布的时候，我也在现场。我和里克·克拉克一起工作，因为他把整个事情都搞清楚了。

> 但是，我们早期没有三个人致力于 OpenStack 直到我的顾客出现，有人打电话给我寻求帮助，我都不会去打扰。

当他们意识到，“哦，哇——我有复杂的基础设施，这是一个分布式系统，这是自动化，”他们问，“我该去找谁？我要去太空中的领导者那里。”他们给我们打电话；他们和我们一起工作。

当我们与 Red Hat、Cisco、Mirantis 和另一家公司合作，构建第一个 Puppet 模块来管理 OpenStack 时，这是由客户需求驱动的。我们收到了来自市场的很多回应，他们说，“这是我们第一次可以信任在我们的环境中运行 OpenStack。”这是一个正确的组合，即关注正在发生的事情，但在客户需求出现之前不要过度投资。

对于 Docker，我们将看到同样的情况。有实实在在的利益。人们现在正在生产中使用它。波特兰的新遗迹——他们正在生产中使用它。去年我在 DockerCon 的时候，他们是我能找到的唯一一家真正使用它的公司，而且他们几乎是在一周前就建立了它。有人在使用它——这很有趣；这是令人信服的。但是，现实是:你仍然必须安装你的软件，你仍然必须更新你的软件，你仍然必须配置那些容器，你仍然必须用它做事情。

Docker 做得好的地方和我们做得好的地方的交集，就是你的客户在市场上要去的地方。他们触发 Puppet 的具体方式——可能不是启动一百台机器，然后在其上运行 Puppet，而是用 Puppet 构建一台机器，然后启动一百个克隆体——这是不同的，但没有本质上的不同；在完成工作的过程中，这并不是一个不太重要的角色。

再说一次，这不是火箭科学，听起来像一个简单的答案。但我们努力，一方面是为了有效地了解和跟踪市场，另一方面是以客户行为来驱动我们的行为。客户肯定对 Docker 感到兴奋，并且正在用它做有趣的事情。但是，到目前为止，我们看到人们用 Docker 做的一切看起来很像打包，或者很像虚拟化，我们在这两个领域都做得很好。

我们越来越多地谈论复杂、快速和分布式基础设施上的服务和软件。你如何看待目前的形势，因为公司较少考虑私有云、公共云和混合云，而是更多地考虑在基础架构本身上做事情？

**卢克:**最大的驱动力是每个人都在努力加快速度。长期以来，企业中的趋势是我们通过放慢速度来实现更大的稳定性。企业现在已经非常清楚地认识到，从最保守的保险公司到最前沿的高频交易机构，稳定性和安全性不是来自缓慢的行动，而是来自快速的行动。即使你害怕快速波动，你也没有选择，因为市场波动太快了。如果你不在市场上领先，那么你的竞争对手就会领先。

> 对于每一个曾经与木偶实验室合作过的人来说，他们与我们合作的唯一原因是他们试图找到一种更快的方法。

他们试图找到一种方法来加快周期时间。“我们多快能上船？我们能多快更新？从开发人员的键盘到用户从我们开发的产品中获得价值，这中间能有多短的时间？”从首席信息官到一线系统管理员的压力推动着各地的投资决策。

坦率地说，使用容器和使用 VM 之间的主要区别是，容器启动速度快得多，并且您可以在机器上装载更多的东西——这意味着您不必过多考虑如何投资芯片。所以，这是一项巨大的投资，因为在改变你的地位时，速度快得多，摩擦也少得多。

回到之前的话题——融合基础设施。人们喜欢融合基础设施的原因之一是，“我需要东西。我明天需要它。我会给你开一张支票，东西就会出现，我们会插上一根光缆和一根电源线，一切都会好的。”过去要花好几个月才能完成。这不是直线速度。这是加速度——我能学得多快。这几乎推动了市场的所有变化，尤其是推动了自动化领域的投资。

我们去年做了 DevOps 调查，今年的新调查很快就会出来。我们发现，在围绕开发运维的工具流程和实践上投入巨大的公司，其部署频率要高 30 倍，这样一来，他们遇到的错误数量只有一半。

> 在这种运动中，你获得了更快的速度、更低的错误率、更高的可靠性、更高的安全性，同时你也在更快地运动。

这种互利的系统是每个人行为的驱动力。感受到这种速度并能真正看到其好处的人喜欢这种速度，他们会加倍努力。没有 it 的人——外包的基础设施，以及过去十年在技术和人员方面缺乏投资——他们感受到了痛苦。他们试图弄清楚，“我们可以在哪里投资，让我们站在另一边？”

**你在[这个新办公室](http://puppetlabs.com/contact)；你什么时候搬进来的？**

十一月中旬。

**你是哪一年开始做木偶的？**

卢克:2005 年。我的十周年纪念日就要到了。

你的第一间办公室在哪里？

卢克:我在家里工作了五年。如果不算我在波特兰的第一个家庭办公室，这是我们在波特兰的第五个办公室。我们在 Backspace 上面的 NedSpace 住了几个月——那是我们的第一个办公室。然后我们在商业酒店大楼，然后我们在通用汽车大楼，然后我们在 RiverTec 大楼，现在我们在这里。这大约是 75，000 平方英尺。

有多少人在这里工作？

Luke: 我们的 350 人中有 80%在波特兰，所以可能有 270-280 人。

关于木偶实验室，你希望这个地方说些什么？

卢克:在设计过程中，我和我们的建筑师 THA 密切合作。这绝对是我们两个的合作项目。

设计的主要焦点是建立一个人们想去的地方。我也必须每天在这里工作。我想有一个我想去的办公室，我们的团队也想去，一起工作——一个人们可以做好工作，并且想做好工作的地方。这是，尽可能地，试图建立一个地方，人们喜欢在那里，它并不真的意味着说什么。

当你下电梯的时候，当你走到前台的时候，当你步入大厅的时候，这个空间的几个部分更明显地是为游客服务的，与外界交流。这些是对更广大世界的更多声明，当然这些是重要的声明。当人们进来面试时，他们和你一样进来；你在跟我说话，在穿过大楼的过程中，你得出了关于我们是谁以及我们如何看待这个世界的结论。

**你有一个“[羊排](https://en.wikipedia.org/wiki/Lamb_Chop_%28puppet%29)房间，还有《星球大战》和《你好杜迪》？**

卢克:是的，我们两层楼的每一层都有一个区域，那里的房间都是以电影中的木偶命名的。我们有“黑暗水晶”；我们有“芝麻街”；我们有“罗杰斯先生的邻居”；我们有“星球大战”，里面有木偶；贾巴显然是个傀儡。

> 如果我们的董事会是在一个叫做“Gobo”的房间里开会，我们显然没有把自己当回事。我认为为了玩得开心，这种不敬很重要。

俯瞰我们举行全体会议的地方，以及我们周四上午的图片会议，并将其作为我们的自助餐厅和厨房——当你走进去，你肯定会看到我们是一家痴迷于咖啡的公司。我不是一个痴迷于咖啡的人…但这里有多个倾倒站，三个浓咖啡端口，标准的火锅咖啡——很多不同种类的咖啡。

人们谈论空间中有多少能量，这是因为人们想要在这里。不是米色；不是灰色的；天不黑；不无聊；有鲜艳的颜色！在我的房子里，我们的墙上有明亮的颜色。为什么我要来工作，有一个没有颜色的地方？

在这个房间里，你有一面漂亮的淡紫色墙壁，它真正改变了这个空间的感觉。它很亮——它反射你的笔记本电脑、墙壁和电视。不仅仅是这一点点颜色，它会传遍整个房间。这让我更想待在这里。

我们几乎所有的房间都有窗户——这是这栋建筑中极少数没有窗户的房间之一，这是因为玻璃对声音的反射很差。事实上，你几乎可以坐在任何地方，获得外面的美景，获得大量的自然光…尤其是在波特兰，很难获得自然光。

我们有很多自然光，但通常是在有特定色调的时候。恭喜你搬家了。祝贺贵公司的成长，继续努力。我们为你在波特兰感到骄傲。

**卢克:**非常感谢亚历克斯，也感谢你的到来。

**谢谢你。**

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>