# IT 团队可以最大限度地保护 Kubernetes 数据的 6 大方法

> 原文：<https://thenewstack.io/top-6-ways-it-teams-can-maximize-data-protection-for-kubernetes/>

迪帕克·维尔马

迪帕克·维尔马是 Zerto 的产品管理副总裁。他在 IT 行业拥有 20 年的经验，专注于灾难恢复和数据保护。他曾领导产品管理团队，负责为多家公司的云平台构建和交付产品。在之前的工作中，他还设计、部署和管理了各种垂直行业的数据保护和灾难恢复技术。Deepak 拥有数据科学的计算机科学硕士学位和工程学学士学位。他拥有 AWS、微软 Azure 和谷歌云的认证。

企业面临着越来越大的压力，需要快速构建和部署新的软件应用来发展业务。因此，越来越多的人转向容器技术，这使他们能够以前所未有的规模更快、更有效地开发、部署和管理软件。

[来自 ESG 的研究](https://www.zerto.com/page/esg-data-protection-trends-and-strategies-for-containers/)发现“容器的采用正在全面加速，并有望在 24 个月内成为生产开发的首选。”因此，随着容器成为比虚拟机更广泛使用的生产部署平台，Kubernetes 将继续增长。

虽然使用 Kubernetes 容器技术有很多好处，但是它的安全性和数据保护通常很难控制。传统工具和流程根本无法满足其作为云原生平台的要求。

与更成熟的虚拟环境不同，Kubernetes 具有更少的护栏来确保新的工作负载正确配置以进行数据保护。考虑到这一点，IT 团队应该考虑以下六种最大化 Kubernetes 数据保护的方法。其中包括:

## 1.保护容器管道

创建容器作为持续集成和持续交付(CI/CD)管道的一部分的系统的数据保护需求经常被忽视。

这些工具包括构建服务器、存储容器和应用程序版本的代码和工件存储库，以及配置脚本(如 Docker 文件和 Kubernetes YAML 文件)和文档等组件。

作为 CI/CD 管道中的重要阶段，保护这些工作负载还可以确保发布应用程序的大部分管道也得到更有效的保护，以便更快地恢复。

## 2.向容器添加持久存储

保护持久应用程序数据是任何容器数据保护策略的另一个重要的新组件。以前，容器是无状态工作负载的首选，在容器中存储任何数据都是不成熟的。

随着技术的进步，底层容器运行时和 Kubernetes 插件现在都可以完全支持各种各样的持久性工作负载，包括管理应用程序的状态。

这意味着，虽然容器映像本身是暂时的，并且在运行的容器被删除后，任何文件系统更改都会丢失，但是现在有各种选项可以将有状态的持久存储添加到容器中。甚至已经在内部数据中心使用的企业存储阵列也可以为 Kubernetes 集群提供有状态存储。数据保护策略和平台选择必须首先考虑这些功能。

## 3.保护开发者云服务资源

许多组织将云服务用于对象和文件存储，因为它易于实现和消费；然而，它确实有一些缺点。通常，开发人员通过容器化应用程序访问的云服务不在数据保护监管人员的控制范围内。

事实上，未知的永久存储资源可能会导致数据不受保护和不安全的风险—没有安全性、备份和灾难恢复—以及其他问题。

组织必须确保采用一致的方法来访问和管理云存储，以便开发人员可以使用他们需要的服务，同时他们的同事可以保持对数据保护的监督、安全和总体责任。

## 4.部署“数据保护即代码”策略

组织需要采用数据保护和灾难恢复平台，以便在可用性和弹性与促进跨企业应用程序和服务的有效开发速度之间实现有效平衡。容器的弹性意味着能够保护、恢复和移动容器，而无需向开发运维流程添加更多步骤、工具和策略。

最大限度地减少应用程序停机时间和数据丢失是任何应用程序的首要任务，尤其是那些容器化的应用程序。然而，使用本地解决方案将实现“数据保护即代码”策略，从而从一开始就将数据保护和灾难恢复操作集成到应用程序开发生命周期中，并且应用程序天生就受到保护。采用这种方法的组织可以确保应用程序的弹性，而不会对其容器化应用程序的速度、规模和敏捷性产生任何负面影响。

## 5.评估连续数据保护技术

使用连续数据保护(CDP)技术，用户可以放心地简单回滚到上一个检查点，从而确保低恢复点目标(RPO)。

这种方法不仅中断最小，而且比传统备份方法提供了更大的灵活性和可用性，在传统备份方法中，使用定期快照可能会比生产系统落后几个小时，从而在数据保护方面留下缺口。相比之下，CDP 长期以来一直是 VM 领域事实上的标准，并迅速成为容器最有效的选择。

## 6.避免供应商锁定

任何容器数据保护策略的一个基本要求应该是避免供应商锁定。选择数据保护解决方案应该意味着它支持所有的企业 Kubernetes 平台，并允许数据移动到应用程序需要运行的位置，而不局限于特定的存储平台或云供应商，因此持久数据保持与容器本身一样的移动性。

通过实施能够有效解决这些问题的策略和平台，组织可以优先考虑数据保护，而不会影响 Kubernetes 为开发人员提供的快速创建、构建和运行应用程序的自由。企业将能够轻松保护、恢复和移动应用程序，以实现智能数据管理和加速软件开发和交付。反过来，他们可以从这个日益重要的技术投资领域获得最大回报。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>