# 关于云迁移的 4 大误解

> 原文：<https://thenewstack.io/top-4-misconceptions-about-cloud-migration/>

众所周知，疫情导致许多组织快速向云迁移。在 [2020 年，61%的企业将业务工作负载迁移到云，截至今年，94%的企业正在使用云服务](https://www.zippia.com/advice/cloud-adoption-statistics/#:~:text=19%2520Pandemic%2520began.-,In%25202020%2520alone%252C%252061%2525%2520of%2520businesses%2520migrated%2520their%2520workloads%2520to,improvements%2520after%2520adopting%2520the%2520cloud.)。然而，许多云迁移都是从这个简单的问题开始的:我们为什么要将我们的 IT 基础设施迁移到云中？最初的问题之后通常是一连串的附加问题，这可能会让决策者觉得他们在兜圈子:

*   迁移的利弊是什么？
*   如果我们进行迁移，应该首先迁移哪些工作负载？哪些应该跟进？哪个根本不应该动？
*   费用是多少？这会影响我们的用户吗？我们的员工能处理这项工作吗？我们需要外界的帮助吗？

为迁移起草一个结构良好的业务案例将有助于回答这些问题。许多组织启动这一流程的方式是，快速使用他们最喜欢的电子表格应用程序来生成与现状相比的云成本财务预测。虽然这种本能是可以理解的，但从财务预测开始是起草云迁移商业案例的错误方式。

相反，企业应该从记录迁移的定性元素开始。迁移的定性方面是界定可以且应该迁移的离散工作负载的关键。这些工作负载通常分几波迁移，每一波都基于业务案例规划这一关键部分得出的结论。

我们通常会遇到一些关于财务模型生成过程的误解。以下是前四名:

**误解 1:** 财务模型应该是内部环境和预计云成本之间的总拥有成本(TCO)比较。

与云相比，出于会计目的，大多数内部部署环境的费用通常是前期资本支出，随着时间的推移作为折旧支出。

理论上，内部基础架构的“总成本”将包括非现金支出，如折旧、摊销，以及室外现金成本，如维护和支持合同、设施租赁和电力。但是，这些累积成本完全是沉没成本，在迁移发生时无法避免。因此，财务模型不应该是“TCO 比较”的形式，而应该是基于现金的分析，将数据中心避免的现金成本与云中产生的成本(包括迁移本身产生的成本)进行比较。

使用这种方法，企业只分析将受到迁移直接影响的成本。

**误解 2:** 财务预测必须显示云比传统数据中心环境更便宜。

虽然云可能会带来成本节约，但成本节约并不总是云迁移的唯一潜在商业理由。必须采取更全面的方法来考虑整体业务价值，包括收入和成本。云技术可以提供加速和增加收入的各种好处，例如，通过缩短上市时间或允许将运营快速扩展到新的地理区域。这些收入提高的潜在范围应与预计的云成本进行权衡，以评估预计云成本高于传统环境的情况下的预计云投资回报(ROI)。

**误解 3:** 云的经济效益需要在一年内实现，迁移才是合理的。

虽然一些企业在 12 个月内就从云迁移中实现了财务收益，但更常见的情况是，大多数业务价值都是在这个时间段之后实现的。无论迁移的目标是着眼于节约成本、增加收入还是其他好处，决策者都应该有超过 2-3 年的时间来实现这些好处。

从传统环境迁移到云需要时间和资源。在许多迁移过程中，传统和替代云环境同时运行一段时间是很常见的，这导致了一些成本的重复，称为“双泡沫”当然，企业会产生与迁移相关的直接成本，如专业服务费用、迁移工具许可、审计等。一旦这一过渡时期结束，企业将在多年内受益于新云技术提供的更低成本、更高收入或两者的结合。

**误解 4:** 一旦做出迁移决定，业务案例就完成了。

当迁移正在进行时，事情可能会改变。新产品或服务可能为获取额外价值打开大门。即使在迁移计划保持相对一致的情况下，企业也必须根据预测不断重新评估实际结果，以便根据需要调整对未来迁移浪潮的预测。对于每一波迁移，必须进行差异分析，以便很好地理解任何差异的原因，并且未来的迁移可以从过去的学习中受益。业务案例的定性和定量部分是不断更新的动态文档，直到迁移完成。作为滚动分析的一部分，必须有一个规范的流程来跟踪离散工作负载从遗留环境到云的迁移。

通过花时间生成一个全面的业务案例，重点关注定性因素，企业可以确保成功迁移，实现最佳工作负载组合，从而最大限度地受益于云。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>