# 传统的质量保证已经死亡(为什么这是一件好事)

> 原文：<https://thenewstack.io/traditional-quality-assurance-is-dead-and-why-thats-a-good-thing/>

Tricentis 赞助了这篇文章。

> “数字业务正在推动更快的交付速度，以支持增量变化的持续交付。传统的测试无法满足这种速度，也无法满足对质量的扩展需求。”—“正如我们所知，开发运维与云速度正在推动质量保证的终结，”Thomas Murphy，Joachim Herschmann，Gartner，2018 年 8 月 13 日。

不可否认，传统的质量保证(QA)必须改变，以加快应用交付，并成为数字化转型的催化剂，而不是障碍。但是在 DevOps 和云速度的新世界中，QA 的最终目标是什么——以及实现它需要什么？

这些都是 Gartner 的旨在回答的迫切问题。该套件包括 Gartner 再版《据我们所知，DevOps 和云速度正在推动 QA 的终结》以及 Tricentis 报告《为 DevOps 和现代应用交付重塑软件测试》

以下是一些要点和建议的概述。

## 认识到传统的质量保证不起作用

传统的质量保证不起作用有几个原因:

*   软件测试仍然是软件开发和交付过程中的头号瓶颈。如果你在高度加速的开发和操作过程之间有一个缓慢的测试过程，你就不可能达到期望的交付速度；
*   软件测试消耗了一个组织应用程序预算的 30%到 40%；
*   传统的(孤立的)开发/测试结构专注于优化子组件——分散了我们对优化更广泛的用户体验的真正目标的注意力。

## 质量保证必须从“质量保证”转向“质量协助”

随着这种转变，质量变成了一种共同的责任，而不是团队某一部分的唯一责任。然后 QA 的角色被扩展和提升，以帮助团队定义和实现质量目标。

传统的 QA 常常是阻挡在高度加速的开发过程和高度自动化的运营驱动的交付过程之间的障碍。然而，重新设想的 QA 有助于整个团队协作，以确保该版本不会将业务置于风险之中——破坏数字化转型致力于增强的“客户体验”。

## 采用持续的质量方法

 [韦恩·阿里奥拉

来自 Tricentis 的 Wayne 是持续测试、基于风险的测试、服务虚拟化和 API 测试等软件测试领域公认的思想领袖。Wayne 创造并销售了支持动态软件开发、测试和交付环境的产品。他推动了许多创新技术的设计，并获得了多项发明专利。他为软件测试领域贡献了 15 年，在软件行业工作了 20 多年。在 LinkedIn 或 Twitter 上与他联系。](https://www.linkedin.com/in/wayneariola/) 

加速上市时间而不从战略上关注质量是赶走你试图吸引和留住的客户的捷径。正如 Gartner 指出的，“快速飞行并不是没有降落伞就跳出飞机(尽管这可能是返回地球的最快方式)。跨职能团队必须采用关键实践，将测试和质量整合到流程中。”

这必须包括持续的测试，而*可能*包括“左移”和“右移”。

持续测试是执行自动化测试的过程，作为软件交付管道的一部分，以便尽快获得与软件发布相关的业务风险的反馈。这实际上可以归结为在正确的时间向正确的利益相关者提供正确的反馈。几十年来，测试通常被推迟到周期结束时进行。在这一点上，测试人员会提供各种重要的反馈……但是没有人真的想听。为时已晚，除了推迟发布之外，团队没有什么可行的办法。对于持续测试，重点是向真正关心它的人提供可操作的反馈，以及他们何时真正准备好采取行动。

连续测试通常与“左移”混为一谈然而，为了在正确的时间向正确的涉众交付正确的反馈，需要在软件交付生命周期的整个中进行持续的测试——甚至超出生产阶段(例如，监控来自生产的信息，并从质量的角度进行反馈)。顾名思义，持续测试包括持续测试。简单地提前开始和结束测试，根据定义，不是连续测试。

## 前进的道路

你如何达到这种持续质量和持续测试的水平？每个团队的前进道路都不一样。有些人可能专注于自动化传统的手动过程，而其他人可能正在与他们已经掌握的各种测试自动化工具的编排和关联进行斗争。挑战在于，您可以报告涉及所有这些不同团队的总体应用程序或项目——具有不同的节奏、架构、工具堆栈、结构和挑战——是否具有可接受的风险水平。

最终，您希望确保您拥有所需的人员、流程和技术来:

*   借助专为开发运维及云速度打造的高级弹性测试自动化，在几分钟内暴露变更影响；
*   实现端到端测试的现代化，包括跨 SAP 和打包应用以及 API、移动、web 等的测试。；
*   通过在您的团队、项目、应用程序和工具(包括开源)之间协调和扩展测试工作来加速发布周期；
*   通过集中化的可见性/可追溯性、预测性分析和“发布就绪”控制面板降低风险。

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>