# 在企业应用程序开发中使用低代码工具

> 原文：<https://thenewstack.io/using-low-code-tools-in-enterprise-application-development/>

Dakshitha ratna yake

Dakshitha 是 WSO2 技术推广部的副主任。她在软件开发、解决方案架构和中间件技术方面拥有超过 10 年的经验。

编写应用程序需要特定的技能组合，需要很长的学习曲线，这给入门制造了很大的障碍，对于希望创建简单应用程序的非技术用户来说，这可能会令人望而生畏。低代码工具试图消除对可视化拖放界面代码的需求。因为它们带有预定义和预先测试的模板，所以创建符合这些模板范围的应用程序是相当简单的。几分钟之内，您就有了一个工作应用程序，或者至少是一个原型。

引人注目的商业利益，如降低复杂性和提高开发人员的生产力，已经帮助低代码工具迅速走向主流采用。然而，对于更复杂的企业用例，这可能会变得非常复杂。尽管它们关注简单性，但是低代码工具在无缝构建本质上复杂且不断发展的企业应用程序方面有所欠缺吗？

## 行之有效的传统方法

 [阿桑卡·阿贝辛格

Asanka 目前担任首席技术宣传员，负责创建、完善和增强 WSO2 的企业参考架构，并负责引领思想领导力展望，该展望定义了 WSO2 在开发、客户成功和实施方面的企业参考方法。](https://wso2.com/) 

传统上，程序员使用 Java、Go、Node.js 和 Python 等语言编写企业应用程序，这些语言自带强大的框架来支持微服务、反应式编程和云原生策略。他们还拥有成熟的工具和流程来处理企业应用程序开发和集成中根深蒂固的复杂性。低代码工具？没有那么多。

例如，您的编码人员拥有出色的集成开发环境(ide ),该环境提供了对代码重构、重用、调试、错误处理等的优雅支持，从而提高了开发人员的工作效率。程序员可以用他们选择的编程语言使用各种各样的库和框架，就他们能实现什么而言，没有限制。更重要的是，如果他们采用多语言编程的概念，即提倡使用支持不同生态系统或语言功能的不同编程语言来解决不同的问题，开发人员就有更多的选择来解决他们的问题。

开发人员还可以通过版本控制系统对他们的代码进行评审和协作。持续集成和持续交付(CI/CD)管道将由分支推送或提交周围的一些其他条件触发，这将开始构建阶段。在持续集成阶段，代码被编译、审查和测试。单元测试将运行并指出代码错误。如果这里有任何测试失败，它将向从事这些更改的开发人员发送通知。bug 和安全问题被尽早发现并修复，而不用等到最后才向开发人员反馈。之后，构建工件被推送到 QA 或阶段环境。随着持续的部署，代码变更最终被发布到产品中，并到达客户手中。即使是与版本控制相关的基本 CI/CD 管道也可以节省数小时的手动调试时间，并使部署过程更加顺利。

考虑到传统编码的附加值，我们真的能声称低代码环境有利于这样的过程吗？

## 低代码平台的问题

低代码意味着更少的工作和更高的生产率的前提并不完全正确，尤其是对于企业应用程序。大多数开发人员在现有的低代码平台上至少面临以下五个问题中的一个或多个。

### 版本控制和协作

对于纯可视化开发，让整个软件开发团队同时为同一个项目工作是非常困难的。说到版本控制，大多数低代码平台都以简单的修订列表的形式提供版本控制。然而，当不止一个开发人员在配置上工作时，协作的控制机制就不起作用了，比如针对一个版本执行一个图形流的 diff，以及合并变更。这种支持协作的特性很少是内置的，或者在行为上不一致。

### 测试和调试

虽然有太多精心设计的测试和调试工具用于编程语言，但测试和调试构建在低代码平台上的应用程序的选项是有限的。单元测试能力不足，日志记录是调试最常见的选择。少数知名的低代码平台提供了测试和可视化调试功能，但它们隐藏了内部工作原理。

因此，开发人员必须在没有任何自动化的情况下手动测试应用程序，以简化工作。如果一切按预期运行，一切都很好。然而，如果有些事情稍微出错，即使是有经验的程序员也很难排除故障。

### 定制应用程序

是的，低代码平台承诺可定制性。然而，现实是这些平台创建的应用程序只能在有限的范围内进行定制。当最初确定应用程序的范围时，低代码工具满足项目需求。太完美了。但是需求是变化的，最终客户或最终用户会有合理的需求，而低代码解决方案无法解决这些需求。有时，由于低代码平台的固有限制，无法与某些系统集成。

### 安全性

为了确保低代码平台构建的应用程序的安全性，它们必须像任何其他应用程序一样通过相同的安全检查。尽管大多数低代码开发平台都内置了某种级别的安全性，比如输入验证，但是开发人员仍然需要非常注意安全性问题并测试漏洞。

然而，由于看不到底层发生了什么，扫描应用程序进行安全检查变得很乏味。那些使低代码开发对一些组织如此有吸引力的特性，也会给安全性带来挑战。

### 管理企业应用集成

创建企业应用程序也需要大量的集成。如果开发人员遵循精心构建的“快乐”路径，低代码解决方案可能能够处理事情。然而，我们不是在谈论依靠低代码解决方案来简单地将应用程序与软件即服务(SaaS)应用程序和简单的 web APIs 集成。企业应用程序通常还需要连接分布式系统、陈旧的遗留应用程序、过于复杂的第三方 API、商业现成系统等等。这些集成从来都不是简单的，它们涉及复杂的数据映射、转换、过滤、协议转换等。在这种情况下，编码比图形化配置更容易，因为在更有效地进入文本之前，您只能可视化地建模这么多。

### 由于黑盒或专有格式而被供应商锁定

供应商锁定可能仍然是围绕低代码平台的最大恐惧。许多是专有系统，要么禁止底层代码被移出，要么生成既不可读也不可重用的复杂代码。这使得很难将生成的应用程序移动到不同的平台，从而产生了供应商锁定的危险风险。

## 让低代码工作

低代码平台的局限性为避开低代码平台，让软件工程师使用可信的编程语言来构建企业应用程序提供了有力的证据。可以肯定的是，许多现有的低代码工具最适合快速独立项目的个人开发人员，但不适合真正的企业应用程序。但是，有一种低代码的方法可以利用它的潜力来简化企业应用程序开发。

这种低代码方法的关键很简单:提供“干净”的代码。换句话说，低代码平台允许开发人员在选项之间切换。他们可以使用生成应用程序代码的视觉流表示来创建应用程序，或者他们可以直接使用代码来编写应用程序，同时创建视觉流。通过为通过低代码平台构建的每个应用程序提供一个简单的代码表示，用户可以拥有两个世界的最佳状态。

这种方法并不算新，但是有一些注意事项。为了有效，代码表示应该:

*   基于开放标准
*   表示没有任何间隙的低代码流
*   能够在任何硬件/操作系统平台上运行。

这种代码表示有六个主要好处:

1.  定制和扩展应用程序以 100%适应业务是没有限制的。
2.  如果开发人员想要进行无法通过 UI 实现的增强，他们可以利用复杂的 ide、库和框架。
3.  团队可以应用久经考验的软件开发生命周期(例如，使用代码存储库，应用 CI/CD)，因为一个人不能或者不应该为了生产力或者速度而放弃软件工程的原则。
4.  团队拥有他们协作所需的支持(例如，通过 diffs 的代码评审)。
5.  没有专有的锁定，也没有黑盒。
6.  文本表示有助于开发人员理解 UI 组件和代码之间的底层映射，这有助于简化定制需求的开发。

## 结论:正确使用低代码

低代码是一个有吸引力和强大的概念，可以极大地提高您的组织的可持续和破坏性创新的能力。今天，低代码工具使普通开发人员和训练有素的软件工程师能够快速构建模板化的企业应用程序。但是当前的低代码工具仍然不够，因为对应用程序的增强是不可避免的，并且由于低代码平台的限制，这种定制可能变得非常复杂。因此，平台供应商必须继续发展低代码工具，如果他们要成为真正可行的企业应用程序。

一种解决方案是将图形流的文本表示作为清晰可读的代码提供给用户。能够导出代码并使用它来遵循标准但经过验证的软件工程过程的长期好处远远超过低代码平台所能提供的任何东西。从那里开始，考虑低代码工具的目的是什么，它们可以兑现承诺，将复杂的企业应用程序开发变成真正可访问和强大的东西。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>