# 什么是供应链安全，它是如何工作的？|新堆栈

> 原文：<https://thenewstack.io/what-is-supply-chain-security-and-how-does-it-work/>

4000 英里长的丝绸之路将丝绸、谷物和其他商品从中国运往帕尔米拉。尽管蒙古和平保护了丝绸之路免受海盗、强盗和内部盗窃，商人们仍然装备精良，并依靠大型商队和战略部署的小型堡垒提供的安全。

## 为什么供应链安全很重要？

现代供应链安全面临着丝绸之路上同样的挑战——尽管形式不同。现代供应链从零部件供应商延伸到系统建造商，再延伸到零售店，连接到世界各地的各个点，具有不断变化的威胁格局，并通过气候变化和全球不稳定加剧的不确定性发挥作用。各种威胁造成的中断会对全球经济产生连锁反应，并经常导致通货膨胀和经济衰退。当顾客不再能获得他们所需要的东西时，当他们需要时，价格就会一涨再涨。

## 什么是供应链安全？

避免供应中断需要一个[多方面的供应链安全计划](https://thenewstack.io/software-supply-chain-security-tearing-down-the-silos/)。供应链安全旨在降低物流、运输以及与外部供应商和销售商交易的风险。不幸的是，供应链安全的一句话定义并没有定义检测和缓解复杂供应链的内部和外部物理和网络威胁所需的协调，复杂供应链可能有多个入口。

## 对供应链的物理威胁需要协调行动

如今，供应链面临着来自内部和外部的物理攻击。针对这些物理威胁的现代供应链安全需要一种协调的方法。减轻和消除物理威胁机会的重要性无处不在。也就是说，攻击者可以利用物理安全中的漏洞来发现网络安全虚拟墙中的漏洞。

### 内部员工筛选

筛选永久员工和第三方员工是防止内部盗窃的第一步。筛选的最佳实践包括审查员工历史、信用检查、犯罪背景调查和药物测试。筛选还包括确保每个员工都遵守网络安全规则和程序。

### 供应商资质

供应商资格计划包括供应商批准和材料资格。供应商审批流程使用证据表明供应商符合行业的良好生产规范(GMP)要求和任何监管要求。供应商审批流程可能涉及以下内容:

*   书面审计
*   现场审计
*   供应商技术数据的审查
*   初步分析证书(COA)验证
*   GMP 问卷的填写。
*   第三方认证

材料鉴定包括供应商 COA 的验证和材料质量的测试。

### 供应链审计

您的组织可以使用持续审计来审查和质疑供应链的流程。供应链审计强调持续改进，推动供应商控制成本和风险，同时显示由大大小小的中断造成的绩效损失程度。每一项供应链审计都依赖于标准化的标准和计划，用于审查、交流和跟进可操作的见解。

### 标准化检查

对质量控制的需求推动了[供应链运营](https://thenewstack.io/the-3-ss-of-software-supply-chain-security-sboms-signing-slimming/)的卓越。在供应链流程的不同阶段进行的检测保证产品符合要求和规格，并且产品质量符合供应链的标准和规则。典型的供应链检查包括生产前、生产、装运前以及集装箱的装卸。

### 智能技术防止货物丢失

许多设备和技术相结合，以防止因盗窃或环境条件造成的货物损失。物联网和人工智能驱动设备之间的集成允许条件监控和实时分析及决策。物联网设备支持发货和车队跟踪、库存水平维护以及部门间的数据共享。

用于货物锁的新智能技术提供了关于破坏企图或强行闯入货物集装箱的实时通知。公司可以远程编程和监控货物锁。

蜂窝三角测量和 GPS 传感器允许公司实时监控集装箱的位置和定位以及任何可能影响锁的活动。附加传感器还测量可能损坏食品、药品、电子设备和其他货物的环境因素，包括温度、湿度、震动和倾斜角度。

## 网络攻击会导致供应链瘫痪

如果没有适当的规划和行动，网络入侵的风险在供应链的任何环节都很高。维护和门卫、采购、供应商管理、工程和运输部门都可能存在漏洞。使用零信任方法的前提是供应链的任何部分都会发生违规。组织可以保护供应链免受网络攻击。实现零信任体系结构包括预测和降低攻击者利用信息的能力。此外，供应链的零信任包括员工的全面参与和遵守最佳网络安全实践。

风险缓解还包括对控制和数据的访问。组织应始终如一地审查存储和保护数据的程序。各级网络活动的质量保证可能包括最大限度地减少对敏感数据的访问，建立强大的漏洞识别和保护程序，以及实施严格的数据保留规定。

管理网络安全风险还包括核实从供应商处购买的软件和硬件以及供应商的资格。因为受到危害的计算机硬件通常包含恶意代码或嵌入的恶意软件，所以公司必须审查硬件采购以及软件和硬件设计流程。通过供应链获得安全性包括在每个合同和 RFP 中包含安全性要求。

## 弹性和敏捷性定义了供应链安全的未来

公司可以通过采取保护生产和减少供应商漏洞的战略措施来提高供应链的弹性。由预测分析和其他技术工具补充的主动方法可以让公司有效地重新安排库存，稳定劳动力需求，并限制销售下降。此外，公司应分析供应链漏洞，了解薄弱点的存在，并优先考虑缓解计划和对风险的响应。

由于信息技术的影响，消费者经常对世界大事或流行病做出反应，并几乎立即影响供应链。突如其来的冲击可能并且已经造成了供应链安全的缺口。组织应该认识到管理供应链安全可能需要新的管理结构来抵消这些挑战。管理和安全团队需要能够快速响应需求波动以及由于波动而出现的任何可能的漏洞。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>