# 英特尔的工厂租赁计划可以提供什么样的超大规模云平台

> 原文：<https://thenewstack.io/what-intels-fab-for-hire-plan-could-offer-hyperscale-cloud-platforms/>

对于寻找定制芯片来解决特定问题的超大规模云提供商来说，这可能是一个好消息，英特尔正在改变其构建 CPU 的处理器技术、构建者以及为谁构建芯片。此举是为了与英伟达和 Arm 的合并以及为苹果供货的 TSMC 等代工服务竞争。[英特尔](https://www.intel.com/content/www/us/en/now/data-centric/overview.html?utm_content=inline-mention)将在需要时使用第三方制造厂，并为定制设计提供自己的晶圆厂，允许以与 Arm IP 如此成功相同的方式使用 x86 内核。

## 恢复死刑

T2·帕特·基尔辛格作为首席执行官的回归，以及其他最近加入公司的资深芯片设计师，表明英特尔非常重视赶上其他已经落后的芯片供应商。因此，5 纳米甚至 3 纳米工艺是其他硅代工厂的路线图，但英特尔在推迟到 10 纳米后，一直坚持向 7 纳米发展。

在宣布英特尔新的“回到工程和执行”战略时，Gelsinger 承认了这一点，并解释了这个问题。当它在 7 纳米上开始时，制造过程需要的极紫外光刻是“一项新生技术”，所以英特尔尽可能少地使用它；这意味着当 EUV 成熟时，工艺设计还没有准备好利用它，英特尔只能添加 SuperFIN(使用新型材料制造更高效的晶体管)等改进措施来代替 10 纳米。

英特尔花了九个月的时间重新设计它。Gelsinger 在与媒体和华尔街分析师的电话会议上表示:“我们已经纠正了这艘船，7nm 正处于良好的进程中，”他承诺该公司将更快发展，工艺技术的改进将逐年进行。(英特尔对 10 纳米和 7 纳米等不同工艺几何图形的称呼非常保守，因此它不一定像看起来那样落后。)

Gelsinger 称，今年英特尔的“大多数”笔记本电脑和台式机 CPU 将采用 10mn 处理器，7 纳米 Meteor Lake(用于客户端)和 Xeon Grand Rapids 芯片将于 2023 年采用 7 纳米计算“瓦片”，Ponte Vecchio GPU 加速器将混合 7 纳米、10 纳米和其他工艺几何图形的瓦片。

瓦片让英特尔创建了“XPUs”——更多异构处理器单元，可以包括执行(CPU)、图形(GPU)、在 SmartNICs ( [，NVidia 称之为“数据处理单元[DPU]】和其他加速器上完成的网络和数据处理，不同的瓦片在英特尔自己的晶圆厂和其他代工厂中创建我们将专注于人工智能、图形和网络以及 CPU，”格尔辛格指出。](https://thenewstack.io/nvidias-planned-acquisition-of-arm-portends-radical-data-center-changes/)

这种瓦片战略也是英特尔提供代工服务的想法如此有趣的原因，特别是对于拥有专业知识和资金来利用 x86 内核以及 ARM 和 RISC-V IP 的云平台和超大规模服务器。

## 用瓷砖设计

一段时间以来，处理器一直在向更模块化的方法发展，首先是片上系统(SoC)在 CPU 和 GPU 旁边集成了多个加速器，现在是小芯片互连，允许硅制造商在同一封装中集成多个芯片。英特尔的版本被称为 EMIB(嵌入式多互连桥),它使用小硅“桥”来连接；英特尔已经在 Kaby Lake 笔记本电脑 CPU 和 Stratix FPGAs 中使用 EMIB，在那里它连接使用不同晶体管设计的 IO 和内存。小芯片通常是单层的:英特尔也可以将不同的模块堆叠和平铺到一个 3D 封装中，这种封装技术被称为 Foveros，已经被用于创建笔记本电脑和台式机的核心处理器。将这些放在一起就产生了英特尔所说的瓦片。

“我们不必缓冲互连，”格尔辛格在通话中解释道；“这就像芯片上的一根长电线。这种封装技术是我们在下一代工艺路线图中真正的优势之一，我们将能够混合和匹配不同工艺技术的芯片，但将它们组合在一起，就像它们是一个芯片一样。我们将从片上系统转向封装系统。”

Tiles 为处理器设计提供了一种更具组合性的方法，您可以将多个异构硅模块整合到一个 CPU 中，包括许可或定制设计。这让你可以创建比单个芯片更大的设计，但也更灵活:如果你需要调整性能或电池寿命的设计，你可以只更换一个模块化的瓦片，而不是建立一个全新的设计。

如果英特尔、TSMC、三星、GlobalFoundries 或 UMC 的工厂有更好的设备来生产特定的芯片，那么这些芯片可能会在这些工厂生产。

英特尔并没有完全纯粹地在自己的代工厂制造一切。Optane 的制造能力最初是与 Micron 共享的，它以前使用第三方晶圆厂生产 Gelsinger 称为通信、连接和图形芯片组的芯片，Ponte Vecchio 的一些芯片已经来自外部代工厂。

但是，在其他地方制造英特尔 CPU 芯片是一个重大变化，允许 x86 内核和其他英特尔模块用于英特尔晶圆厂制造的第三方设计也是如此。

英特尔发言人告诉我们，代工服务客户将“获得我们世界级的知识产权组合，包括:x86 内核、图形、媒体、显示器、人工智能、互连、结构和其他关键的基础知识产权”。

Gelsinger 说，英特尔的 2023 处理器将使用瓦片，英特尔代工服务客户也将获得这一选项。“我们将混合和匹配 XPU 组件，为行业提供单一解决方案。”

英特尔正在建设的新晶圆厂，首先在亚利桑那州，然后在美国和欧洲的其他地方，将用于英特尔自己的制造和新的代工服务。部分原因是因为有更多的铸造产能。更多的产能在美国和欧洲，这是对台湾(全球超过 60%的代工产能所在地)和中国大陆(约占 20%的产能，包括一家英特尔晶圆厂)之间日益紧张的担忧，以及对长期(但始终没有结果)的超微传奇等安全问题的担忧。

但是英特尔对代工服务有很大的野心；Gelsinger 希望看到高通和苹果使用其晶圆厂和云提供商获得定制芯片，使他们的服务与众不同。

“我们将去找我们的云客户，并说‘让我们去创造机会，更独特地满足您的业务需求，因为您的规模如此之大。’我们也会去找一些像高通这样的人，他们以前可能更有竞争力，我们现在会说，‘嘿，让我们想办法以以前不可能的方式利用我们的技术，我们能成为你的代工伙伴吗？我们也将追求像苹果这样的客户，并说，‘伙计，你知道，我们有可能(成为合作伙伴)建立并扩大你们的代工能力吗？’"

## **自定义为云**

像微软这样的云提供商与 AMD 这样的芯片供应商合作(微软已经与 AMD 合作设计了 Xbox 处理器)来获得稍微不同版本的芯片。Azure 和 Oracle 都有定制的 64 核版本的米兰，AMD 的第三代 Epyc 处理器。

英特尔与百度和阿里巴巴进行了 Gelsinger 所说的“合作工程”，用于他们的人工智能云服务器和第七代 ECS 云服务器。过去，它为谷歌云平台创建了定制的 SKU，早期版本的指令为深度学习的张量处理提供了更好的支持，并为 Cloudflare 提供了一些“不定期可用”的 SKU(使用未通过测试的内核以更高的频率运行)，以满足其性能、价格和功耗要求。

但这远不像亚马逊网络服务公司(Amazon Web Services)的 Graviton Arm 处理器那样是定制化的设计，其中三分之二的芯片是由 T2 内部设计的。现在，云提供商可以使用英特尔 Foundry 服务来帮助他们设计和制造定制设计，其中可能包括 x86 内核或 Arm 或 RISC-V 内核，以及旨在加速机器学习、搜索和索引或网络和安全等特定工作负载的加速器。另一位重返英特尔的资深微处理器设计师 Sunil Shenoy 正从 RISC-V 供应商 SiFive 回来。

Moor Insights & Strategy [总裁兼首席分析师 Patrick Moorhead](https://moorinsightsstrategy.com/patrick-moorhead-3/) 告诉我们:“我相信英特尔有很大的机会为数据中心带来更多定制的解决方案。

> 帕特·基尔辛格重新担任首席执行官，以及其他最近加入公司的资深芯片设计师，表明英特尔非常重视赶上其他落后的硅供应商。

“我认为英特尔在数据中心利用 fo veros[I[ntel 的 3D 封装技术](https://newsroom.intel.com/articles/new-intel-architectures-technologies-target-expanded-market-opportunities)及其新制造战略的最佳机会将是定制 SOC。看看 Xilinx 对其 SOC 做了什么，是的，他们有 FPGA，也有 CPU 和定制 ASIC。Graviton 是 AWS 可以要求自己的 IP、处理器(单线程)、ML 加速器(自己的)、首选 I/O 和内存控制器的另一个例子。显然，AWS 仍然需要设计它，除非英特尔提供像 AMD 为游戏主机 SOC 提供的定制设计服务，但英特尔可以在他们的新代工厂里制造它。”

这是一个更大、更认真的承诺，而不是几年前英特尔三心二意地尝试提供第三方硅制造(在那里，新的工艺直到英特尔拥有它们一年或更长时间后才会提供给客户)。英特尔正在与 Cadence 和 Synopsys 合作，他们为半导体设计提供知识产权，因此他们的行业标准工具可以很好地与英特尔流程配合工作，使客户可以更容易地将他们已经许可的知识产权带到英特尔工厂，并扩展其自己的工具，以便他们可以处理 Arm 和 RISC-V 内核以及 x86。代工服务将提供从生产晶圆到组装和测试的一切——即使它们来自其他晶圆厂。

TIRIAS Research 的首席分析师 Kevin Krewell 表示:“这对英特尔与超大规模处理器的关系至关重要。”。

“从 AWS 的 Graviton 处理器可以看出，云供应商和超大规模企业对其数据中心有着非常特殊的需求。但是，通过提供英特尔的 IP 产品组合，包括 x86 CPU 内核和 Xe 图形内核，以及来自 Arm 和 RISC-V 的第三方 CPU 内核，英特尔可以夺回流向 TSMC 的业务，并防止未来的业务流失。这是一个很大的承诺，但这一次我认为英特尔是认真的。专用容量和不同的 P&L 使其成为真正的业务。”

从长远来看，与 IBM 有一项新的研究合作，旨在创建下一代逻辑和打包技术，以便更有效地将所有这些部分结合在一起。

“与 IBM 的历史性合作也将有助于英特尔工艺路线图实现其目标，”Krewell 说。“IBM 在 EUV 制造方面有着长期的经验，并且在纳米薄片晶体管结构(也称为全能栅极晶体管)——fin fet 的替代品——的开发方面进展顺利。”

客户显然对英特尔代工服务很感兴趣。微软首席执行官塞特亚·纳德拉作为宣布的一部分出现，强调了 Windows 和英特尔的长期合作关系，微软和英特尔已经在微软新的 Pluton 安全处理器和用于机密计算的 SGX 飞地等方面进行了合作。

但他也可能指的是 Azure 的定制芯片设计:“随着芯片变得更加专业化，云架构变得更加适合新的工作负载，我们需要合作，共同设计下一代系统，从硬件到系统再到软件。”

这显然是 Gelsinger 在他的超大规模云铸造项目中所希望的。“我们所能提供的最好产品将会提供给我们的代工客户。世界一流的行业知识产权组合，但汇集了英特尔知识产权:图形、人工智能、互连和 x86 内核——我们将所有这些放在桌面上。想象一下，如果你是一家主要的云服务提供商，你会说，“天哪，你知道我有数千万个内核在运行，现在我可以为我的业务优化它们，添加一些我的东西，或许去掉一些我不使用的东西。”这是一个强有力的策略。"

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>