# 开发者想要的:扩展平台以满足用户需求

> 原文：<https://thenewstack.io/what-developers-want-scaling-platforms-to-meet-user-needs/>

随着越来越多的组织意识到服务向云的迁移以及采用更模块化的架构是不可避免的，基于 PaaS 的交付新应用的方法正在增长。对于那些由于传统核心系统的限制而难以创新的人来说，平台提供了一条至关重要的生命线，因为它们允许在安全的云环境中更快地开发。

但是当涉及到平台时，开发者看重什么呢？内置的工具和过程可能对一些人有用，但并不总是必要的。在早期阶段了解开发人员的需求对于确保采用和随后平台的有效扩展至关重要，并包含正确的工具来帮助开发人员更有效地向市场交付产品。

## 开发者需求

 [费利克斯·格雷维

Felix 是财务软件行业经验丰富的产品经理，拥有强大的技术、财务和管理背景。他在巴黎工作，在亚洲呆了几年，与全球的客户和团队一起工作，有着广泛的国际视野。在 Finastra，Felix 参与了从开始到交付的产品开发生命周期的所有步骤。他负责 FusionFabric.cloud 的产品管理，这是 Finastra 面向金融服务业的开放云平台。](http://www.finastra.com/) 

在向外扩展之前，获得关于开发人员对可用工具的价值以及他们在构建应用程序时的整体用户体验的反馈是至关重要的。从小处着手是确定什么可行什么不可行的最有效的方法。这可能意味着在有限数量的客户中测试平台，或者集中在有限的地理位置，这确保了在大规模推广之前及早发现问题。

拥有成百上千的用户是一个令人钦佩的目标，但是尽早确定这些用户的需求是很重要的。许多因素会影响这种理解。首先，开发的性质将是关键。例如，低代码平台由于其可访问性而变得越来越受欢迎。这些平台配备了现成的标准化核心组件，这使它们成为公民开发人员或数据科学家的理想选择。通过使用提供的组件和工具，只需使用内置的应用构建器拖放元素，即可在几分钟内创建新的应用。

> 在向外扩展之前，获得关于开发人员对可用工具的价值以及他们在构建应用程序时的整体用户体验的反馈是至关重要的。

将标准化的低代码工具附加到平台的缺点是标准化会限制所提供工具的复杂性。以银行平台为例。金融科技公司很可能会成为用户群的重要组成部分。与任何技术专家一样，这些敏捷公司将拥有先进的应用程序构建器，并擅长使用自己的技术堆栈创建复杂的产品。对他们来说，低代码应用构建器和工具存在风险，因为它们是专有技术，因此引发了对供应商锁定的担忧。开发人员喜欢使用他们自己喜欢的工具——所以在平台中内置指定的工具好处有限。

## 反馈和功能

为了确定哪些特性最受开发人员重视，平台供应商应该在早期对反馈进行优先排序。忽略这一点会导致构建和维护那些从来不需要的工具和特性。

调查是获得结构化反馈的简单方法。此外，建立一个开发人员可以解决问题的社区网站，有助于确定常见的棘手问题。我还建议采取定性的方法，直接接触一些开发人员，以获得更直接的见解。在平台中内置遥测功能非常重要。这不仅有助于监控和审计技术服务，还有助于建立一个使用仪表板，它可以几乎实时地确定最常用的功能，以及来自哪些位置。

## 协作和开放 API

平台的一大好处是，它们允许大型组织与更小、更灵活的第三方合作。根据我的经验，这些平台上最有效的协作工具是开放 API，因为它们允许第三方开发者访问组织的核心系统。这种方法允许组织保留其专有系统的运营所有权，同时为开发合作伙伴提供分享技能和技术的机会，并有效地协作以快速创新新产品和服务。

对于老牌组织来说，协作至关重要，因为它们试图克服遗留的核心系统，其中许多已经存在了几十年。使用全栈开发人员在内部创建新的应用程序是一个既耗时又耗费资源的过程。这些开发人员经常忙于维护遗留系统，因此指导他们专注于创新新的应用程序可能会导致工作能力方面的问题。当然，用更新的模块化架构淘汰和替换遗留系统也是一种选择，但这种剧变的成本以及停机的高风险使得这种提议不可行。

开放式 API 通过允许组织同时运行两种开发策略来解决遗留问题。首先，内部开发将专注于演进遗留系统，而在开放 API PaaS 环境中与第三方的合作将有助于交付新产品和服务。PaaS 和开放 API 方法的另一个好处是，它还允许内部开发人员在与第三方合作者相同的安全环境中构建、测试和运行应用程序，同样避免了直接在遗留系统上构建所带来的风险。

尽管用户可能重视使用他们自己的技术堆栈和工具，而不是内置的标准化核心组件，但还是需要一些标准化。作为一种最佳实践，平台上公开的所有 API 都应该是开放的标准，比如 REST，因为这可以确保最大的可用性，从而真正开放创新环境。

因此，虽然使用 PaaS 有很多好处，但是环境必须适合开发人员的技能和需求。平台内的低代码工具可能提供创造和交付即时价值的机会，但是如果开发人员想要构建更高级的应用程序，他们将寻找提供完整编码环境和健壮 API 的平台。从小处着手并尽早从开发人员那里获得反馈将决定他们在 PaaS 环境中重视什么工具，从而在扩大规模时提供必要的数据。

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>