# 什么是边缘计算？|新堆栈

> 原文：<https://thenewstack.io/edge-computing/what-is-edge-computing/>

数据已经成为每个组织的生命线。它为组织提供了有价值的见解，帮助他们做出明智的决策。数据还有助于企业建立对业务流程的衡量和控制。然而，它不仅仅是管理数据；这也是关于计算这些数据。

如果我们看一下传统的计算方法，就会发现它是建立在集中式数据中心之上的。一个典型的挑战是带宽限制、延迟问题和网络的持续中断。如今，数据在组织中从多个方向流动，这需要一种计算方法来处理这些海量数据。这就是企业希望使用边缘计算架构的地方。

简而言之，边缘计算不是将所有数据存储在中央服务器中，而是将数据的某些部分从中央存储位置移动到更靠近数据源的位置。

## 那么，什么是边缘计算，为什么它很重要？

边缘计算是一种即将到来的计算方法，指的是一系列离用户更近的计算机网络和设备。边缘计算就是通过将数据存储在离用户位置更近的地方来处理用户生成的数据。这可确保数据处理快速进行，从而确保大块数据得到无缝处理。这进一步帮助组织更快地做出决策。

显而易见，拥有[边缘计算技术](https://thenewstack.io/edge-computing/)对采用它的组织有明显的好处。边缘计算技术的一些使用案例是自动驾驶汽车、自动化零售店、机器人和智能设备。

如果我们看看边缘计算技术的组件，它包括以下内容:

*   **网络边缘**:技术上，边缘计算不需要一个单独的网络，更多的是现有网络的延伸；使其易于连接
*   **边缘设备**:这些是可以快速连接到网络的设备，我们今天已经看到了这种设备的使用。例如，智能手表和无线/智能扬声器。
*   **本地基础设施**:这些通常是您的服务器、路由器和其他用于连接网络的本地设备。

如果我们仔细观察，今天，大多数设备都已经有了边缘计算架构，例如医院、零售店和工厂。这些部门拥有任务关键型系统，能够以可靠的方式持续处理高度敏感的数据。边缘计算成为一项令人兴奋的技术的根本原因之一是，它正在改变整个行业、部门和领域的业务。众所周知，它会在生产、营销和客户服务等业务职能部门中实施。

用一种创造性的方式来说，边缘计算技术帮助组织将数字世界中的事物呈现在物理世界中。从商业角度来说，这意味着将在线数据和算法的力量带给哪怕是最小的企业(比如实体企业)，帮助它们为客户提供更好的体验。边缘计算有助于创建智能系统，帮助员工从这些系统中学习。如果我们观察，边缘计算存在于所有这些场景中。边缘计算技术有助于公司通过实时数据处理精确可靠地运行应用程序。

## 边缘计算是如何工作的？

边缘计算技术与位置有关。如果我们观察传统计算，数据存储在中央服务器中。这进一步通过广域网或公司局域网在不同的端点之间传递。一旦数据在端点被处理，它就被中继回中央服务器。这种屡试不爽的方法的问题在于，随着设备端点数量的增加(这在当今的商业环境中非常重要)，会出现延迟和其他类似问题。

因此，解决方案架构师已经从中央数据存储系统转移到更边缘的基础设施。这意味着来自[数据中心的数据资源是移动就绪的](https://thenewstack.io/mobile-edge-computing-lightning-speed-from-factory-to-personal-devices/)，并且更靠近数据的来源点。因此，本质上它意味着—如果您无法让数据靠近数据中心，就让数据中心靠近数据。

## 边缘计算、云计算和雾计算

边缘计算、云计算和雾计算这三个术语经常被重复使用。虽然这三者有某些共同的方面，但它们并不相同，人们应该避免互换使用这些术语。下表清楚地确定了边缘计算和云计算的显著特征，这有助于进一步理解两者的区别:

然而，当我们谈论雾计算时，它转移数据内的资源，而不一定是数据上的资源。当有非常大的物理区域需要考虑，而这些区域基本上无法在边缘计算中处理时，

## 常见的边缘计算使用案例

虽然我们已经了解了边缘计算的所有内容，但我们还必须了解一些使用案例。这将允许组织了解他们采用边缘计算技术的计划。

**制造**:一家工业制造商实施了边缘计算来检查制造过程。它还帮助他们生成实时分析并发现生产错误，从而提高整体生产质量。

**工作场所的安全**:边缘计算可以利用从现场摄像头、员工安全设备和其他传感器等设备获取的分析信息来保护员工的安全。

当然，这是给出一个想法的两个非常简单的用例，但它们可以是一个很好的起点，尤其是员工安全，这可以跨部门实施。

## 边缘计算的优势

将[云计算和边缘计算](https://thenewstack.io/edge-computing-and-the-cloud-native-ecosystem/)的力量结合起来，可以为企业带来非凡的体验。实施边缘计算技术的领域不再局限于制造业或物联网，而是进一步扩展到帮助更快地做出决策和提供卓越的客户体验。以下是实施边缘计算的一些重要优势:

*   更快的响应
*   易于处理大量数据
*   隐私
*   它可以在远程位置实施
*   可以优化成本

如果我们必须确定边缘计算的一个好处，有一点很突出:增强的客户或用户体验。

## 边缘计算的挑战

随着每一项新技术的采用，组织在采用时都会遇到一定的挑战。这同样适用于边缘计算的情况。为边缘计算定义一个完美的策略并不容易，但这并不意味着你停止尝试。这是一种不断尝试错误的方法，随着你的进步不断学习和适应。

观察到的一些突出和常见的挑战如下:

*   缺乏设置和运行边缘计算技术的合适基础设施
*   具有多种选择的网络技术的持续快速转变
*   目标和价值没有被清楚地识别和探索
*   达到创新的临界点
*   缺乏了解边缘计算重要性的云计算人才
*   [安全](https://thenewstack.io/security/)挑战

## 边缘计算是如何实现的

一开始，实施边缘计算听起来是一项非常简单的任务。然而，这并不像看起来那么容易。这当然需要一个深思熟虑的策略。

第一步是定义业务和技术优势策略。这不仅仅是选择供应商的问题。更重要的是找出您的企业需要边缘计算的原因。它是关于理解业务的根本原因和引导业务走向边缘计算的技术问题。

其次，边缘计算策略必须符合组织目标、业务计划、当前技术前景和未来技术路线图

随着整个项目逐渐走向实现，接下来是识别和评估硬件和软件需求的步骤。一些提供边缘计算技术和架构的主要供应商包括思科、亚马逊、戴尔、EMC 和 HPE。

最后，当涉及到边缘计算的实际部署时，由于项目的最终范围和实施规模以及解决基础架构相关挑战，项目可能会有很大的变化。

最后，在成功实施边缘计算后，研究其维护也很重要。这可以通过以下四个要素来实现

*   安全性
*   管理
*   连通性
*   物理维护

## 最后

技术在不断发展，这就是为什么我们看到边缘计算等计算方法的出现。虽然有用例来证实这项技术的优势，但对于许多企业来说，它仍然是一个未知的领域。不断创新并确保潜在的挑战和瓶颈得到解决，该技术可以成为向客户提供体验领域的一场革命。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>