# 机器学习能做什么，不能做什么

> 原文：<https://thenewstack.io/what-machine-learning-can-and-cant-do/>

随着机器学习产品继续以企业为目标，它们正在分化为两个渠道:那些变得越来越元，以便使用机器学习本身来提高机器学习预测能力的渠道；以及那些通过解决特定垂直行业面临的特定问题而变得更加精细的公司。

尽管跨越这两个渠道的最新一批机器学习产品可能会减少商业环境中数据科学的一些痛点，但专家警告说，无论新工具的预测能力如何，机器学习都无法解决两个问题:

*   解决特定业务用例的独特问题，以及
*   首先清理数据，使其在机器学习工作流中有价值。

## 机器学习处理上下文

去年，新的机器学习市场进入者专注于加快绘制机器学习算法需要理解的上下文的过程，以便预测给定商业环境中的需求。例如，如果语音翻译机器学习产品正在监听客户服务呼叫，以便更快地帮助呼叫接线员呈现适当的基于解决方案的内容，那么机器学习产品的第一项工作将是创建一个理解客户呼叫上下文的本体:如产品代码、行业特定语言、品牌项目和其他利基词汇等。

像 MindMeld 和 [MonkeyLearn](http://www.monkeylearn.com/) 这样的产品建立了自动的本体创建器，因此产生的机器学习算法具有更高的精确度，而最终用户不必首先将一大堆特定于业务的数据输入产品来使其工作。其他人，如 [Lingo24](http://www.lingo24.com/) ，为银行和 IT 等行业创建了自己特定的垂直机器学习引擎，以便他们的机器学习翻译服务可以将正确的短语模型应用于正确的情况。

开发这些产品的人认识到，为了准确，即使是现成的机器学习产品也需要大量的定制和数据科学跑腿工作，才能在任何给定的业务用例中成为有效的工具。

现在，在今年的第一季度，最新一代的机器学习工具旨在加速机器学习和预测分析路径中的下一个瓶颈:加速数据科学的数据建模过程，并解决特定垂直行业的特定痛点。

## 用于数据建模的机器学习

数据建模阶段通常需要数据科学家迭代多个数据模型，并根据历史数据集运行它们，以便确定最准确的预测模型。这个过程如此缓慢和繁琐，以至于 Reddit 的一个问答寻求生产率技巧，以了解如何在等待机器学习模型测试完成的同时利用停工时间(健身作为一种填充时间的方式出人意料地受欢迎:俯卧撑、拉伸或批量处理足够的数据建模工作，以便有时间离开办公室和去攀岩，这些都是受欢迎的回答。)

上个月， [Skytree](http://www.skytree.net/) 发布了 Skytree Infinity 15.1，旨在自动化数据建模流程，同时还分析何时最适合运行大数据机器学习活动。

“在数据科学中，创建模型是一个迭代的过程，”天空树首席产品官马丁·哈克说。“您创建模型，运行它们，将结果与历史准确性进行比较，然后将最准确的结果投入生产。所以通常有三个步骤:训练、调优和测试。我们所做的就是把这合二为一。这可能会为数据科学家节省大量时间，并缩短数据模型的上市时间。”

Skytree 最新版本中的新功能提供了一个自动建模工具。用户设置他们的最佳参数，然后 Skytree 将自己进行所有的迭代数据建模，直到出现一个具有最一致准确性的数据模型。

> “在任何一天，我们的客户可能已经生产了数百或数千个模型，”哈克说。

该功能是与拥有该软件早期版本的现有客户一起创建的。Hack 证实，自动建模功能已经过商业案例测试，包括欺诈检测、确定和降低保险费率，以及客户细分和评分的营销应用。

## 用于了解何时运行数据模型的机器学习

Skytree 的新版本还包括一个功能，旨在预测实际运行大规模机器学习数据模型实验的计算资源成本。

随着数据模型利用不断膨胀的数据量，Hack 认为，使用机器学习来理解建模过程的成本将有助于企业决定正确的回报在哪里:

“我们的模型管理工具记录了一切:我做了什么过程？特定模型在数据科学过程中的表现如何？我们称之为基本模型质量，您绝对希望能够看到数据模型应用程序正在使用哪些资源，一直到 CPU 的变化。”哈克补充道:

> 计算和数据科学可以齐头并进。最终，您将看到一个模型视图，以及哪个模型工作得最好，每个模型使用了多少资源。甚至 Hadoop 本身也意识到它需要更多的分配感知/资源感知系统。

## 用于提供内容的机器学习

云应用交付服务 Instart Logic 最近发布了他们的最新产品，他们说这是业界第一个旨在加速 web 应用程序的机器学习产品。

他们的 SmartSequence 工具优化了 HTML 和 JavaScript 代码在 web 浏览器和移动设备中的加载方式。SmartSequence 是一种算法，可确定收集和分析所需代码/内容所需的最佳样本数量，以实现最佳性能。该方法也是水平可扩展的，并且当流量增加时，资源的扩展将类似于增加额外的硬件容量。

SmartSequence 会整理客户 web 应用程序使用情况的数据，然后开始想办法提高性能。“这取决于 SmartSequence 系统正在处理的代码类型[HTML 或 JavaScript]，但开始时，我们通常需要通过我们的系统看到 6 到 12 个对该对象的请求，”产品管理副总裁 Peter Blum 解释道。“该请求将导致对代码本身的一些后端分析，以及我们通过最终用户的浏览器从该代码的实际消费中获得的信息。"

Blum 表示，一旦该算法对一些实际请求进行采样，它就会变得越来越智能，并可以注意到最终用户的行为模式何时发生变化。

为了创建机器学习工具，Blum 利用了数据技术栈以及他们自己创建的工具:“我们使用了许多现有的解决方案，如 R、MatLab、Hadoop 和 Hive，但对于生产实施，我们最终围绕这一点构建了一些我们自己的技术，因为这是特定的用例，而且这是我们分布式架构的核心部分。作为我们服务的一部分，我们非常重视在我们的解决方案中采用现有的开源技术。”

Blum 还表示，Instart Logic 具有内置架构，可以最大限度地减少运行 SmartSequence 算法时所需的计算资源。

Blum 说，从高层次来看，该公司有一个云客户端架构。云是一组全球分布的服务位置。然后，Instart Logic 解决方案的客户端组件是一个基于 JavaScript 的瘦虚拟化客户端，它会在客户的网页流经系统时自动注入其中。

Blum 说，客户端组件负责测量和监控。例如，它可以了解最终用户的浏览器是如何使用和执行代码的。它将这些信息发送回服务的云部分进行分析和学习。它通过网站负载的子集进行学习。

在云方面，该公司有一个分层系统，基本上是一个完整的代理，将在服务和最终用户的浏览器之间发送和接收数据，还将与客户的后端 web 服务器基础设施进行通信。这就是 SmartSequence 技术的所在。计算层从终端用户的浏览器接收配置文件信息，并进行所有的分析和学习。一旦 SmartSequence 对代码进行了正确的优化，它就会将其传递给完整的代理层，以便将来的请求可以从预先发送什么代码和只需要在需要时发送什么代码的学习中受益。

> 我们的系统比传统的 web 交付服务更加计算密集型，因此我们部署了更多的原始计算作为我们架构的一部分。

## 预测问题的机器学习

与 Instart Logic 使用机器学习来解决特定问题(web 应用程序的加载时间)的方式相同，基于云的分析服务 [Sumo Logic](https://www.sumologic.com/ "Sumo Logic") 正在使用机器学习来解决类似的痛点:从 web 参与度指标中识别潜在的离群值，以避免潜在的未来问题。

与去年初创公司从事文本挖掘、语音识别或语言翻译的大型机器学习不同，今年的机器学习产品更精细地专注于成为更大工作流程中的组件工具。

Sumo Logic 表示，他们的异常值检测和预测分析功能专注于从机器日志和用户在网站和移动应用程序上的行为中识别大型非结构化数据集的模式异常。

Sumo Logic 从模式识别开始:公司在非结构化数据中寻找签名，并将结果精简到人类需要查看才能理解发生了什么的大小，产品管理总监 Sahir Azam 说。

Azam 说，客户经常解析日志数据并查看特定值，如应用程序的响应时间，然后试图了解该指标的起伏。传统上，当审查大量机器和非结构化数据中的异常值时，数据科学家不得不设置静态阈值，这些阈值要么太高，无法识别异常情况，要么太低，以至于系统中有太多的噪声，无法在每个异常值发生时试图理解它们。相扑逻辑的新功能是能够建立一个“常态带”，说明季节变化，并有助于创建一个多维视角。

“我们的重大创新是，我们可以跨这些微服务获取数据流，并在聚合数据上运行它们。技术能力是广泛的，它可以应用于任何地方。我们认为最有价值的是面向客户的任务关键型应用程序。我们真正的目标是为开发运维团队和业务线应用所有者解决问题。

Azam 说，除了离群点检测工具，预测分析功能还使用机器学习来预测这些趋势在未来的发展方向。Sumo Logic 的预测分析是一个姐妹运营商，它将采用异常趋势，并使用线性级数来查看未来可能发生的事情。例如，电子商务网站上销售额下降的趋势实际上可能是潜在问题的早期警告信号。

Azam 说，到目前为止，一个很大的用例是安全和合规官需要检测定期抓取网站内容以创建竞争网站的 IP 地址。

其他用户是更传统的 IT 运营管理员，他们正在学习如何调整 SumoLogic 特性以适应他们的业务用例。阿扎姆说:“没有机器学习是完美的。我们可以减少大量噪音，提高可见性，并针对特定应用调整分析。但是延迟和安全异常会因用例、客户和客户的不同而不同。这些工具允许客户进行更多的定制。这增加了一点时间，但他们的误报率却低得多。”

## 机器学习做不到的:清理数据

但是，尽管机器学习可能有助于加快数据科学的一些繁重工作，帮助企业检测风险，识别机会或提供更好的服务，但这些工具不会解决数据科学的大部分短缺。Trifacta 的 Alon Bartur 和机器学习作者 Louis Dorard 说，归根结底，商业用户仍然需要他们的团队中有一名数据科学家来充分利用这些工具。

数据转换服务 [Trifacta](http://www.trifacta.com/ "Trifacta") 的产品经理 Alon Bartur 表示，许多希望开始使用现成机器学习工具的企业的主要绊脚石是数据的质量。“你需要确保数据结构正确。你需要找出任何可能存在的偏见。如果你自己没有看过这些数据，那么你就无法采取正确的行动，”他警告说。

Bartur 说，无论是谁将这些数据输入这些工具，他们仍然需要有信心，这些数据是干净的，没有偏见，没有异常。这项工作仍然需要完成，无论是由构建数据模型的人还是其他人来完成。它仍然需要一个批判的眼光来看问什么数据和工具，使用户能够更快地生成模型，并帮助更快地获得结果。

Bartur 表示，随着企业采用多种机器学习工具来评估业务流程各个阶段或特定任务的数据，他们可能需要将数据重组为适合机器学习工具的格式。

Bartur 说，很多人都在努力清理数据。那么它可能被清理，但是它可能需要处于不同的格式，以便通过机器学习工具来运行它。随着来源数量的增加，这就成了一个更大的问题。在清理和准备数据时往往会出现瓶颈。

Bartur 举了一个来自大数据企业市场的例子:

> 我们在 Hadoop 市场上看到的是，人们认为 Hadoop 是解决方案。他们看到了更多的数据来源，对这些数据提出了更多的问题，然后发现结构过于僵化，无法得到他们想要的分析。

当用户查看分析生命周期时，会有成熟度级别:它从探索性问题或直觉开始，并导致有趣的问题，因此它需要在集中式数据视图中进行投资，这反过来会实现更多的探索性工作。你允许一个企业找出对它有价值的东西。

巴图说，越来越多的人对他们的数据越来越有创意。当人们发现看待它的新方法时，有一条成熟曲线。他说，关键是让人们以更具创造性的方式思考数据，而不是将其视为一个僵化的模型。

## 机器学习做不到的:跨越帕累托法则

《Bootstrapping Machine Learning》一书的作者 Louis Dorard 说，最新一代的机器学习工具类似于 21 世纪初的网络:“在网络开发中，你过去必须知道 HTML、CSS 和 JavaScript。所以你需要一个可以创建这些网站的开发者。很难满足这一需求。但是后来 WordPress 出现了，几乎任何人都可以使用它，它在 80%的情况下都可以工作，但是剩下的时间你需要开发者。同样的 80/20 法则也适用于数据科学。

“这些产品将为一些客户服务，在 20%的更精细的工作中，你需要接触数据科学家，”多拉德说。

Dorard 认为这是 Instart Logic 等产品试图解决特定问题的主要原因之一。“如果许多公司有相同的需求，那么这些解决方案将会迎合这些需求，但如果你正在做一些更有趣、不寻常的事情，你将不得不提出自己的解决方案。”

麦肯锡全球研究所认为，数据分析正在成为任何企业的竞争优势，推动生产力、增长和创新。他们警告说，仅在美国就缺少近 20 万名数据科学家和多达 150 万名有信心根据数据供应做出决策的经理和分析师。新的机器学习工具可能会减轻费力的数据科学过程(如 Skytree)或处理 80%的工作量(如 Instart Logic 或 Sumo Logic)的一些负担，但数据科学仍然会有强烈的需求，以首先准备数据，并获得新工具的全部价值。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>