# CIO 在现代敏捷组织中的角色是什么？

> 原文：<https://thenewstack.io/whats-role-cio-modern-agile-organization/>

只有在学校里，我们被随意划分成几段时间来专注于完成一项任务，然后再用一段时间完成另一项任务。好吧，在里面。在这两种情况下，创新和创造力都受到限制。此外，在这两种情况下，我们仍然维持着一种对动机产生负面影响的命令和控制环境。是的，但是，但是——你会说——敏捷、Scrum 和 DevOps 文化已经把我们从这些自上而下的链条中解放了出来。

但是真的有吗？或者，也许我们只是缩小了层级，但根本没有改变更大组织中的这些角色。

“领导它意味着什么？现在值得思考的是，我们是敏捷的、开发的等等。”

这就是本周在伦敦举行的 [DevOps 企业峰会](https://events.itrevolution.com/eur/schedule/)上，美国公民及移民服务局首席信息官(CIO)Mark Schwartz 关于 IT 领导在现代敏捷商业中的作用的演讲的开头。他提出了一个令人信服的论点，即我们忘记了在我们急切敏捷的转型中重新定义首席信息官的角色。这个演讲表明我们已经忘记了敏捷商业模式的目的——信任支持速度——以及我们如何需要重新考虑 IT 管理在现代敏捷企业中的角色。

## IT 角色在企业中的起源

施瓦茨首先讲述了伊戈尔的故事，他是一名笨拙的技术支持人员，很久以前在一家公司工作。我们都经历过这种情况，Igor 是那个从业务的其他部分收到投诉的人，然后他花了很长时间来解决问题。这是因为我们认为“过去 IT 部门不关心或不了解业务。”此外，尤其是在技术危机中，我们倾向于认为我们的问题是唯一重要的。

另一方面，它认为他们的工作是“防止白痴”他们的软件与其他卢德派企业的软件。

这些看法结合在一起，使 IT 部门被孤立为不关心公司整体业务目标的部门。IT 经理的工作是打破常规，这样他们至少表现得像他们做的那样，并且开发人员和管理员产生代码。

施瓦茨继续讲述他年轻时在世界各地旅行时，如何在当地市场以物易物:“他们给你一个你不知道的高价，而你砍价一半，”他说。然后，“即使你不知道”那个国家的价格和价值，你也会觉得自己被骗了。

同样的原则也适用于许多传统的 IT 部门，在这些部门中，业务部门和 IT 部门通常会对一项工作需要多长时间的任意估计进行争论。正如施瓦茨所言:这怎么可能有商量的余地？一个独特的项目花费了独特的时间量，怎么能导致谈判相当不可预测的估计和最后期限？

他说，当然，这个 IT 局外人不可能知道完成这个项目需要多长时间，“但他可以依靠公司内部的专家。要判断需要多长时间，你应该找最了解情况的人。”

但这并没有发生。相反，内部 IT 被视为顾问，我们从他们那里购买时间的局外人，他们没有投资于公司的整体目标。

“我认为真正发展起来的动力是，it 组织是从业务中分离出来的，”通常称之为“IT 和业务”

不仅如此，作为承包商的 IT 变得非常具有事务性:“企业移交工作，IT 将产品交还。”想想所用的语言。企业向 IT 部门提出了要求:“这是我对您的要求。”然后，IT 将被要求“交付”，被要求“承担责任”来满足该时间表。

“这些词我们不会在公司的其他地方使用，”施瓦茨说。

在这种指挥控制的承包商模式中，Schwartz 认为，只有当你表现出按时按预算交付价值时，首席信息官的角色才能在与其他高管的谈判中获得一席之地。只有这样，你才能表明它致力于为公司其他部门提供优质服务。

“所以我作为首席信息官的角色就是控制，”施瓦茨说。

这个承包商模型支持这样的假设，即承包商“将浪费我们的时间和金钱，除非我们用面向项目的结构来控制他。瀑布和甘特真的很擅长这个。”

敏捷对[甘特图](http://www.gantt.com/)说不——但是我们怎么能让你对准时和按计划进行负责呢？真的有什么变化吗？

## 随着敏捷的发展，首席信息官的角色发生了变化吗？

正如 Schwartz 所说，现在我们有了自主授权的团队。但是，除了技术促进越来越多的跨公司创新和加速这一事实之外，对待技术的方式发生了什么变化呢？

“我们有一个 PO(产品负责人)作为业务专家，决定什么对业务重要，并告诉开发人员什么是重要的，然后开发人员进行开发。然后，采购订单获取产品，并使用它向企业交付价值。然后我们要求开发人员在每个 sprint 中投入一定的时间。我们测量他们的速度，以确保他们富有成效。”

对于敏捷冲刺，“我们从某种程度上来说，采取了大图是什么，并缩小到团队规模。”

那么，有什么不同呢？好吧，它当然会缩小到团队级别，但是，在企业环境中，它仍然遵循非常相似的控制模型，其中“PO 代表业务，业务决定他们需要什么，然后等待，直到它交付它。”

“我们所做的大部分都是出于控制的潜在需求，实际上我们只是缩小了模型。”

虽然两者都吹捧“敏捷”这个名字，但是大型企业与精益创业模式的工作方式有很大的不同。

“在精益创业中，企业并不真正知道需求是什么，结果是什么，”Schwartz 说。

在敏捷企业领域，他继续说道，“在这里，你有一个团队，它被(敏捷)授权，但是在许多情况下，我们不让他们这样做，因为我们有这些所谓的产品专家，他们审查并决定什么是可接受的，什么是不可接受的。”

有了 Scrum sprints 和其他约束，我们只是简单地重复要求开发人员预测经常不可预测的事情的过程，然后由一个领导者，无论是 PO 还是 CIO，翻译一个值。

## 从这里到哪里去释放命令和控制？

首先，施瓦茨认为，我们必须将 IT 视为业务的一部分，与利益相关者一起工作。它需要在那张众所周知的桌子旁自动坐下。

接下来，开发人员应该被授权来创建和检查他们自己的目标，被信任来迭代和不断改进他们自己的目标。

Schwartz 还认为，我们需要改变 it 和业务之间的“交易单元”:项目。我们仍然不断地处理和管理项目。通过改变这个单元，我们可以摆脱瀑布式的控制。

“也许我们做出投资决策的粒度应该在功能级别(更小)或更大的预算和长期投资规划——让他们在需要时交付，”他说。

然后，我们需要“质疑一些假设，在这些假设中，权力和控制是我们工作的核心。迫使人们思考它如何与组织的其他部分合作的基本假设，确实需要很大的勇气。”

最重要的是，我们需要相信，IT 专业人员和任何其他员工一样，都在努力实现有助于公司的目标。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>