# 家得宝能教给 DevOps(和其他人)什么

> 原文：<https://thenewstack.io/what-home-depot-can-teach-devops-and-anyone-else/>

作为一个行业，我们需要停止将人才视为商品。我们的员工是我们成功的最大推动者，这比我们采用任何技术来改善我们的运营都重要得多。

外包开发或解雇不具备创新应用所需技能的员工的日子已经过去了。事实是:我们需要开发云原生应用的人才还不存在。云计算已经在我们的生活中存在了近十年，但是云原生技术只存在了一半的时间。后果如何？你不会找到 1000 个在这个领域有丰富经验的人。

开发人员社区非常庞大，但是大多数开发人员都专注于他们的日常工作，这也是他们应该做的。虽然极少数人会找到时间学习新的语言和技术，但大多数人都不是这样，我们也不应该期待这样。

## 持续学习的文化

如果你和我在一起超过 15 分钟，你就会知道我对这个话题非常感兴趣。更重要的是，更多的组织关注于建立协作的组织结构，以及开发将他们的文化转变为一种不断学习的文化的方法。如果您不能做到这些，那么您的组织可以使用什么技术都没有关系，您将无法利用它。

有一些行之有效的方法可以重新培训你的员工，提升你的员工水平，鼓励他们不断学习和发展。

进入家得宝。是，家得宝。经过四十多年的经营，该公司采用了一个战略框架，并重振了在组织的各个层面促进和积极鼓励学习的文化。这就是所谓的橙色方法。朗朗上口的品牌，对不对？

在上个月的 Cloud Foundry 峰会上，我有幸与 Anthony Gregorio 进行了交谈，他是家得宝软件工程和支持的技术总监。他还管理着橙色方法项目，他称之为由和*为*员工设计的*技术训练营。*

## 平等主义技能提升

 [艾比·科恩斯

Abby 在技术领域工作了近 20 年，是该行业真正的老手。她漫长的职业生涯跨越了财富 500 强公司和初创公司的产品营销、产品管理和咨询。作为 Cloud Foundry Foundation 的执行董事，Abby 掌控着 Cloud Foundry 上运行的开发人员、用户和应用程序的生态系统，并与董事会密切合作，推动基金会的愿景和开源项目的发展。在创建 Cloud Foundry Foundation 之前，Abby 专注于 Pivotal Cloud Foundry，是 Pivotal 产品管理团队的一员。她在威瑞森工作了八年，领导产品管理和产品营销团队，致力于云服务的早期发展。闲暇时，艾比喜欢纵情享受美食美酒，并与丈夫和儿子共度时光。](https://www.cloudfoundry.org/) 

最重要的是，这个训练营不仅仅是有经验的开发人员的专属，甚至不仅仅是公司员工的专属。任何在仓库工作的员工，只要表现出提升技能的愿望和必要手段，都可以参加。

几年前，当家得宝发现自己在数字化适应的道路上走得很远时，它已经从根本上改变了生产产品的方式，并以公司从未经历过的速度采用新技术和工具。这导致了一个显而易见的挑战:一个组织如何确保它将随着技术的普及性增长而继续增长？

格雷戈里奥和他的团队尝试了传统的方法——学术界、供应商和自定进度的学习——但“最终没有什么真正坚持下来，”他在我们的炉边聊天中告诉我。这就是 Orange Method 的诞生，从 2017 年初只有 15 名员工开始。

从那时起，该计划在亚特兰大和奥斯汀的校园里得到了长足的发展，有 30 名全职教师专门负责为员工建立和提供课程。该组织对云原生开发人员有大量未满足的需求，并迅速将其注意力转向内部。格雷戈里奥说:“通过传统手段，你不会达到我们试图达到的数字，所以我们从内部寻找。”

他和他的同事们走访商店，寻找一线员工、收银员和配送中心的员工，以寻找他们的下一个明星开发人员。近三分之一完成严格转型计划的员工直接来自仓库。

> “我们雇佣了一个工资可能很低的人，现在他们是全职领薪员工，从事全栈 web 开发。”——家得宝的安东尼·格雷戈里奥

这是一个令人难以置信的奖励计划，它彻底改变了家得宝对人才收购的看法。而且，故障率出奇的低。在 91 名员工中，只有四名员工没有成功，其中两人选择了退出。

Orange Method 已经扩展到包括短期课程和研讨会，进一步丰富了家得宝员工获得新技能和改变职业轨迹的机会。灌输给员工的文化和价值观是显而易见的。每次去公司办公室都认得出来。

其他公司也在采取类似的方法，但还不够。企业不应该寻找不存在的外部人才，而应该努力寻找新的方法来增强现有人才的能力。正如 Gregorio 解释的那样，这需要采用一种围绕持续学习的方法。

格雷戈里奥说:“当你做出承诺时，你会看到周围的一切都在成长。”

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>