# 什么时候移动到边缘:一个简单的等式来帮助决定

> 原文：<https://thenewstack.io/when-to-move-to-the-edge-a-simple-equation-to-help-decide/>

斯图尔特·麦格拉思(Stewart McGrath)

斯图尔特·麦格拉思(Stewart McGrath)是 Section 的首席执行官和联合创始人，Section 是一个帮助工程师交付更好的网络应用的边缘计算平台。凭借在技术领域领导公司的丰富经验，Stewart 对建立专注于将技术推向市场的团队的热情驱使他共同创立并领导该部门。随着应用程序的不断发展，以及最终用户对性能、安全性和功能性的需求的增加，他设想了一个开发者不再受基础设施束缚、更好的互联网由边缘驱动的世界。

在云计算上使用边缘计算意味着提高性能、减少数据回程、更早地检测和缓解威胁，以及提高可靠性和可扩展性等其他优势。不可否认的是，在更接近终端用户的地方运行应用程序可以提供更好的数字体验。简而言之，在同等条件下，最好在边缘运行应用程序，而不是在集中式云或数据中心环境中运行。

鉴于这一事实，为什么到目前为止，我们一直采用集中式云计算模式，而不是分布式托管平台？

答案就在“一切平等”这句话里。从历史上看，在边缘部署应用程序会增加技术和操作的复杂性，更不用说不熟悉的工具和要求，对许多人来说，这可能会超过它的其他好处。运行分布式和集中式应用程序的挑战已经存在一段时间了。我们已经看到了网格计算范式的发展，当然，还有完全分散的区块链应用程序方法。每一个都代表了我们当前的应用程序安全性、架构以及开发和运营生命周期的根本性转变。

然而，现代边缘计算模式是一种更加自然的，因此也是更加主流的，从集中式云托管模型的当前操作的扩展。

这足以实现“万物平等”的对等吗？你怎么判断？事实证明，我们可以通过以等式形式考虑云和边缘来展示分布式部署给云带来的好处的自然延伸。

## **设定方程式**

首先，让我们重申一下:

*分布式边缘托管的好处>集中式云托管的好处*

这种说法缺少的是这些优势对于任何一种托管模式的可访问性。因此，为了建立一个等式，我们需要确定如何表达访问或享受 edge 与云托管优势的能力。

关键是要认识到计算等式的边缘部分与云部分没有什么不同，有一个重要的区别:分布以及我们如何处理该分布。

## **常见变量**

鉴于此，为了计算边缘计算的优势，我们需要解决什么问题？有哪些变数？

许多相关变量在边缘和云之间是共同的，并且由 DevOps 生命周期决定。组织如何在分布式边缘或集中式云环境中开发、部署和运行应用程序工作负载？

### 云和边缘共有的变量包括

**A =设计托管应用的能力**

应用程序架构师能够在多大程度上为他们的应用程序需求构建期望的应用程序结构。他们能否利用容器化的工作负载、虚拟机和/或无服务器功能？他们能否从开放市场添加安全性、性能或其他增强服务，或者他们是否只能访问提供商平台的专有服务？他们需要重写他们的应用程序来满足目标托管平台的约束吗？应用程序架构师是否能够访问目标托管平台上的解决方案，以解决应用程序的所有部分，包括核心应用程序逻辑、持久数据存储、负载平衡、交付和加速功能、缓存等。？

**D =开发者体验质量和简单性**

为了将应用程序更改部署到生产环境中，应用程序开发人员可以在多大程度上继续在其现有的应用程序开发和部署生命周期内工作？

**O =操作托管应用的能力**

对于第 2 天的运营，运营团队能否轻松访问监控、调试和优化托管平台上运行的应用所需的所有元素？

**S =安全平面质量和简单性**

是否有高质量且一致的安全平台来保护应用需求？它是否考虑了网络和应用层方面？它的实施和管理是否简单，在整个托管平台中是否一致可用？

**C =对成本的敏感性**

团队对应用程序托管成本的增减有多敏感？如果为获得应用程序性能、安全性等方面的微小提升而付出的成本非常高。，他们会接受这个成本吗？或者他们对服务成本的增加非常敏感，而不考虑潜在的利益？

对于计算等式的云部分，这就是我们所需要的。因此，尽管与云相比，edge 的优势是不可否认的，但迄今为止，集中式云方程式的求解要简单得多。没有分发的复杂性，享受云计算的能力可以这样写:

*(A + D + O + S)*

*————————=享受云托管好处的能力(X)*

*C*

## **边缘变量
**

虽然云和边缘有一些共同的考虑因素，但也有一些变量是分布式边缘计算模式所特有的，例如:

**L =位置数量**

应用程序一次将部署到多少个不显眼的位置？

**P =供应商数量**

有多少底层计算提供商参与交付部署应用的位置数量(L)。

**E =协调分布式计算和网络的能力**

在多大程度上可以经济高效地协调边缘位置和这些位置的应用程序需求？应用程序是始终在所有位置运行，还是边缘管理使得应用程序只需要在用户要求的时间和地点运行，以提供所需的性能结果？

这就产生了一个更复杂的方程边缘部分，可写成如下形式:

*(A + D + O + S)*

*————————=享受边缘托管好处的能力(Y)*

*【C x(log(LxP)/E)】*

*注意:我们建议将 10 作为对数的合理基数，因为您可能会认为将您的托管解决方案从一个位置升级到 10 个位置的难度与从 10 个位置升级到 100 个位置或从 100 个位置升级到 1000 个位置的难度大致相同，等等。然而，对于等式的这一部分，可以提出替代的数学结构。*

## **完整的方程式**

现在我们有了等式的两边，我们可以开始数学了。虽然 Edge 的优势大于云的优势，**除非享受 Edge 托管优势的能力(X)至少等于享受云托管优势的能力(Y)，否则开发人员、架构师和运营团队仍然不会倾向于将他们的应用迁移到 edge** 。相对于潜在的好处，这实在是太难了。

如果上述等式成立，那么寻找 X 和 Y 的比较点或相等点就变成了一个简化的过程。我们的方程看起来是这样的:

*(A+D+O+S)(A+D+O+S)*

———————=—————

*CC x(log(LxP)/E)*

这个等式很快使两件事变得显而易见。第一个是，如果 A、D、O、S 和 C 实际上是共同的变量，那么就这些元素在边缘和云之间是等价的而言，它们不再是解方程时的考虑因素。

*1*

*1=——————*

*(log (LxP)/E)*

也就是说，如果设计应用程序的能力、开发人员体验、操作简单性和安全平面在跨平台的质量上是一致的，而总体成本敏感度是相同的，那么这些变量就会相互抵消。

这就留给我们去解决等式的第二部分:

*(log(LxP)/E)=1*

和

*log(LxP)=E；或者*

*LxP = b^E*

*(其中 b 是底数(2，10，e，…)*

等式的这一部分告诉我们什么？总体而言，与集中式云相比，边缘计算的组织影响取决于:

1.  *(LxP)–边缘分布*
    1.  *在*上部署和运行应用的位置数量
    2.  *边缘位置和基础设施的基础供应商的多样性*

对抗

1.  e–跨分布式边缘基础设施经济高效地管理应用的能力。

## **解边方程**

总结一下，在考虑分布式边缘与集中式云托管时，可以提供两种见解。

首先，由于熟悉和惯性，集中式云是默认选择。就边缘解决方案可以复制和提供相同的整体开发运维体验而言，几乎没有理由选择集中式云部署。

第二，边缘托管环境越是分散和多样化，同时仍然具有成本效益，其相对于集中式范例的优势就越大。

因此，组织明智的做法是考虑他们的部署选项，并仔细权衡利弊，而不是简单地让惰性占上风。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>