# 为什么科技仍然对女性有害(以及如何应对)

> 原文：<https://thenewstack.io/why-tech-is-still-toxic-for-women-and-what-to-do-about-it/>

当我还在乘坐公共交通工具的时候，我记得在一个阳光明媚的下午，我坐在一辆几乎空无一人的火车上。有一个年轻的女人站在杆子上，腿上支着一个大公文包，也许是去上大学，也许是去面试，也许是她的入门级创意工作。当然，她戴着耳机，滚动着屏幕，对这个世界视而不见。她肩膀上被轻轻拍了一下。她可能认为自己挡住了某人的路。没有。某个男人想告诉她“你真是个漂亮的女孩。”她点头示意他走开。他又敲了一下。她摘下耳机。她在点头，是的，是的，谢谢。“你有男朋友吗？”是的，谢谢。“不对，你没有男朋友。我会好好照顾你的。”她不得不打开手机给他看她和一个男人的照片。他最后一次咄咄逼人地坚持告诉她，他认为她有多漂亮。然后他终于坐上了火车。

![Blank Facebook user sending direct message dated October 24, 2013\. It reads "Hi Angel.. it is me MILO.. I really apologize for all the e mails it must be annoying but I can't help it I am hooked on you for life... i plan on going to Barcelona to meet you and then show you how special i will be in your life... it is true i want your baby."](img/669bfb2ee2e508c2695cc7e74c2c925d.png)

那个年轻的女人要去上班或上学，但是现在如果那个家伙在跟踪她，她就会回头张望。如果他要去看看她工作或居住的地方。

这种骚扰在网上发生的程度令人震惊。根据大赦国际的数据，2017 年，女性一直是 110 万条[辱骂或有问题的推文](https://www.amnesty.org/en/latest/research/2018/03/online-violence-against-women-chapter-3/)的目标，平均每 30 秒就有一条[。](https://www.amnesty.org.uk/press-releases/women-abused-twitter-every-30-seconds-new-study)

我记得我在一家大型媒体集团做科技记者的第一份工作中遇到的第一个网络跟踪者。“麦洛”花了几个月时间联系我。通过脸书、推特，以及坚持不懈地通过电子邮件，因为博客在每个帖子的底部都有一个联系我们的表格。他自称为“米洛”，一开始他就说我有多漂亮。他一直问我为什么不回应。除了我一生的挚爱，我还和谁在一起呢，麦洛？

他说他知道我在巴塞罗那住在哪里，他很快就会来。我仍然没有回复。他说我不回应可能是因为我有男人了。我们见面时，他答应要除掉他。这种情况持续了几个月。哥伦比亚广播公司的法律部门介入此事，但他们不知道如何处理。给的指示是在我的邮箱里屏蔽他。对联邦调查局的快速搜索支持了完全相反的观点——你需要证据来追查这样的事情。

最终，一个朋友追踪到了米洛的 IP 地址，让我知道他是从西海岸发送这些信息的。随着时间的推移，爬山虎继续前进。我又放松了——或多或少。

这是女人在工作和网络上不得不面对的一堆废话。身为女性或者有色人种只会增加这些威胁。这个世界对女人有毒。互联网对女性有害——工作场所对女性也有害，这都是因为她们(主要是)的男性同事得到了系统性的许可，可以咄咄逼人，几乎没有后果。

当她们开始工作的时候，女人们不得不面对男人的抱怨，“打断”和“吃醋”这是女人总是被贬低，被谈论，男人总是把我们的想法归功于自己的时候。在接受调查的科技行业女性中，88%的人都有过客户和同事将本该向男性同事提问的经历。这种态度延续到了网络领域。

[【高大罂粟】](https://tallpoppy.com/)首席执行官[利·霍尼韦尔](https://twitter.com/hypatiadotca)认为，性骚扰并没有在网上变得更糟，只是互联网反映并放大了已经持续了几个世纪的性骚扰和种族骚扰。人们经常指责匿名，但她指出，人们经常用真名作案。

“平台继续反映社会的方式，在线骚扰与街上的猫叫没有什么不同。更糟吗？不，厌女症和种族主义只是更加明显和不可否认，”霍尼韦尔向新的堆栈解释说。

## 为什么还会出现这种情况？

播客《种族与性别未过滤》的主持人丹尼尔·埃德蒙(Daniel Edmund 说,“它总是不安全的，但现在我们有了这个平台，它代表了已经存在的‘不安全’。它更不安全，也更暴力，因为它能立即与人联系。有人可以立即向全世界发出死亡威胁。就现在。需要十秒钟。”

他继续说，现在我们在各个领域的接触机会都大大增加了。

> “事实上，在我们生活的世界里，他们实际上不得不打出‘我们支持女性’或‘黑人的生命很重要’的标语，这很可笑。如果非要说的话，我们生活在一个什么样的世界里？”

—丹尼尔·埃德蒙

“我们在技术上进步了很多。埃德蒙说:“我们看到的是我们的集体意识在社会进化中的真正滞后，而我们的集体意识正在努力赶上技术的发展方向。”。

任何存在人类互动的空间——比如社交媒体——都会存在偏见。在线平台反映并放大了这种偏见。

埃德蒙告诉《新书库》，“人们滥用权力，所有人都在保护他们的空间内活动。这样做的男性不会受到太多影响。”

他说，大多数法律是由男人制定的，大多数公司是由男人经营的。通常是白人男性。因为这些人有权力，其他的社区组织面临更高的风险。

## 公司如何改善少数族裔同事的生活？

埃德蒙作为一名男性健康教练，已经在企业工作了六年。他说，他通常是被中层管理的女性带来的，因为一些不好的事情发生了——并且通常会继续发生——他们试图让他们上面的人做出改变。然而，这种引入多元化和包容性顾问的行为——就像公司发布关于#MeToo 或黑人的命也是命运动的帖子一样——在很大程度上是表演性的，不会持续很久。

埃德蒙说，对于想要真正改变的公司来说，最容易实现的目标就是为表达他们的经历创造安全的空间。

“作为一名女性，一名黑人女性，一名印度女性，一名变性女性，一名黑人男性，你的体验是怎样的？我们发现，少数民族如此正常化，以至于其他人每天都会感到震惊。“每天都是这样——这就是生活，”埃德蒙说。

询问你被边缘化的同事，他们是否想经历这个讨论过程，然后他们是否想匿名、一对一或在小组会议中进行讨论。他警告说，要非常清楚你想要达到的目标。

这是一个开始，但接下来就是你如何运用你所学到的东西。埃德蒙说，你不会因为意识到而得到印象分。

他警告说，通常“唯一改变的是现在每个人都知道了。这实际上更糟，因为你甚至不能声称自己无知。”

他表示，实际上必须改变的是，管理者必须对公司文化的真正内涵有一个明确的立场，并把实践落实到位。他说，经常有人报告在工作中受到性骚扰或歧视，而组织实际上仍然对此保持中立。

埃德蒙说:“我认为这是一种预期。

因此，经理们必须“对你希望自己的文化是什么样的采取非常明确的立场。它必须自上而下，划出这样的界限:“我们不接受性骚扰。”"

在人力资源报告中不得不截屏 Slack 或团队中的性骚扰是一个非常普遍的趋势。几乎同样常见的是问受害者她是否夸大其词。毕竟，那家伙真的是一笔大财富。这位女士在优步所忍受的——以及她了解到的其他几位女同事所忍受的——是不可接受的，并且永远不应该再发生。

> 在 Instagram 上查看这篇帖子
> 
> Mia Matsumiya(@ perv _ magnet)
> 
> 分享的一篇帖子

女性占主导地位的人力资源部门往往是维护将女性和其他少数群体边缘化的制度的同谋。一旦他们发现他们的抱怨减少了，受害者可能不会再去那个被认为是安全的、受法律保护的地方。

埃德蒙说，我们都必须负责任地认识到，在我们的日常经历中，我们是如何进入这些虐待结构的。我们都必须致力于改善妇女和其他社区群体的体验。

埃德蒙说，在任何给定的公司里，都可能有 10%的人在积极地滥用权力——通常是以有记录的方式。也有大约 10%的人积极希望看到变革发生——他称他们为“变革冠军”大多数人实际上是漠不关心的，他说这是对任何类型的变化的真正威胁:“那些不做任何事情的善意、善意的人。”

他说，与他签约的公司总是专注于那 10%积极创造敌对环境的人。

> “对女性来说，这通常可以归结为:我想不想保住我的工作？如果你想提出虐待指控，你必须准备好离开这家公司，因为即使我赢了，我在这里的经历也会糟糕得多。”

—丹尼尔·埃德蒙，《未经过滤的种族与性别》

“有些人可能永远不会改变，但看看你公司的核心价值观。你表明了自己的立场，然后那些人不认同你的公司和你的价值观。而且你从一开始就把时间和精力放在可能不适合你公司的人身上。埃德蒙说:“许多公司在诚信和价值观上妥协，因为(肇事者)可能在工作中做得很好。

相反，我们应该关注那些变革倡导者。

埃德蒙说，“专注于你想要延续的属性和特征。你想庆祝他们。然后人们被这种能量所吸引。”

他说，这种立场也必须延伸到你所接受的客户和供应商。

## 当别人被公开骚扰时如何保护他们

霍尼韦尔的 [Tall Poppy](https://tallpoppy.com/) 是一家致力于构建对抗网络骚扰的技术的公司。她的团队专注于公司外部的骚扰，主要与开发人员支持者、信任和安全团队以及媒体和记者合作，这些人参与公共角色，使他们更容易成为目标。

Tall Poppy 不是人力资源的替代品，而是提供主动的网络安全培训软件，以帮助避免账户被接管和[欺诈](mailto:https://en.wikipedia.org/wiki/Doxing)。一个专业的办公室将有它来支撑防御，但大多数没有这种保护个人安全。考虑到这一点，Tall Poppy 提供了人性化的技术支持。

当有人成为骚扰或虐待的受害者时，帮助他们[恢复一些控制感被证明是至关重要的。](https://www.ncjrs.gov/ovc_archives/reports/firstrep/bgavoc.html)

Tall Poppy 团队可以帮助这一点的一个方法是平静地指导受害者通过创伤的技术方面，始终确保验证他们的体验。

霍尼韦尔说:“当你想到网上骚扰的各个方面时，先想想你能控制的东西——双因素认证、密码、账户安全。”

她说，这类似于自卫课，不能解决暴力和不平等等更广泛的问题，但可以让人们对他们可以控制的事情有一种控制感。

当然，随着她的业务增长，他们获得了更多的“主动优势”，让团队和个人提前采取安全措施，这反过来可以大大减少伤害。越来越多的组织在发布政策变化或宣布大规模招聘时，会提前联系 Tall Poppy。

但是，当侵略已经确定的时候，他们最常被召来。霍尼韦尔附和说，你不能总是屏蔽某个人。无论如何，犯罪者可能会创建另一个帐户，在严重的情况下，你可能需要为执法部门保留记录。她说，如果你想在 Twitter 上屏蔽某人，最好的第一步是让一个朋友监控对你名字的搜索，以确保没有你看不到的关于你的新内容。

Tall Poppy 还可以帮助客户准备如何与执法机构打交道。例如，如果你必须提交一份警方报告，你必须打印出所有的截屏硬拷贝。

当霍尼韦尔在研究 Slack 的政策时，她意识到，即使一个社交媒体账户被渗透，有人删除了你所有的帖子，它也不会真的被删除。对于[如何以及何时删除某些内容](https://twitter.com/LeaKissner/status/1348680690590617602)，有非常有意的设计考虑。

“删除东西是一个复杂的技术和社会问题，”她说，包括在某个数据库中保存备份，以恢复恶意更改。

她确实说过，受害者的雇主尽早公开介入是一个非常有效的举措。

霍尼韦尔说:“当我看到非常大的骚扰情况对员工的影响最小时，那是因为公司一直公开支持他们。”

一个公司简单的支持声明通常会结束事情。

霍尼韦尔警告说，不要只是跳出来支持朋友或同事。最好直接询问受害者更喜欢什么。你过早介入会让事情变得更糟。

相反，她说要把你的精力集中在“增强与你不同的人的满足感上，让他们明白你支持他们，你在提升他们的工作。”

## 如何让自己在网上更安全

“只要意识到外面有什么。霍尼韦尔说:“如果你是公众人物，至少每季度谷歌一下自己。

有些东西不能被删除，但你至少应该知道那里有什么，比如你的地址可能会出现在网上的纳税记录中。

霍尼韦尔还建议对你发布的内容保持明智。

“事情很简单，就像你想在一个特定的地点张贴，在你离开后张贴。意识到这些图像和数据对你的影响，而不需要表现得非常神秘。我们都有享受室内生活的权利。我们也有权利作为人类在公共场合存在。她解释说，这应该没什么大不了的，但也不总是这样。

微软资深云倡导者克洛伊·康登进一步提醒我们要注意自拍时眼镜里反射出的东西，因为它可以暗示我们的位置。永远不要冒着危及他人安全的风险指出他们的位置。

当然，我们已经知道网上骚扰会发生，而且当你很出名的时候会增加，就像 Twitter 提供的蓝色支票。霍尼韦尔说，反应因人、环境以及目标、犯罪者和观众的心理而异。一些受害者选择永远不参与。有些人会回应一次，要求被单独留下。有时候截图丢人也挺合适的。当她的团队与客户合作时，他们会讨论各种选择和潜在的后果，目的是让受虐者感到更有力量。

霍尼韦尔警告说，永远不要引用 retweet，她认为这是一个加剧骚扰和增加骚扰者的喜欢和分享的信号。另一种方法是在帖子中向他们的雇主发推文，或者使用他们雇主的保密道德热线。

无论你是否参与，社交平台中的[报告功能](https://help.twitter.com/en/safety-and-security/report-abusive-behavior)可能非常强大。她说，如果有人在处理假冒问题，这种方法特别有效。

> “与此同时，我们不会在骗局中被乱摸，这很棒，我们不仅要应对世界上这些令人痛苦的环境，当我们应对这种在线骚扰时，我们是在家里。感觉威胁更大一点。我们正处于这种格外紧张和脆弱的状态。它会让这种网上骚扰变得更加侵犯和令人不安。”

—利·霍尼韦尔，高大的罂粟

[Twitter 质量过滤器](https://help.twitter.com/en/managing-your-account/understanding-the-notifications-timeline)对所有人开放，这是一种防止你被威胁或负面内容淹没的方式，但不会有错过人们可能通过街区谈论你的内容的风险。

如果你在 LinkedIn 上移除一个连接，移除是双向的，然而，在 Twitter 上，你不能轻易让别人不关注你。霍尼韦尔提倡“软屏蔽”来解决这个问题。这是当你阻止他们，然后解除阻止，这迫使他们不跟随你。当你使用 Twitter 向少数民族发出信号，并且你不想让他们处于更大的风险中时，这是很有用的。

Tall Poppy 的客户无疑受到了公众的关注，但对于科技业的少数派来说，什么是最安全的空间呢？霍尼韦尔赞扬半私密的安全空间，比如专门为科技行业女性和有色人种设立的 Slack groups。

“这使得每个人都不必解决问题，”她说，而是可以专注于自己的职业生涯。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>