# 为什么新冠肺炎正在引进公民开发者的创新

> 原文：<https://thenewstack.io/why-covid-19-is-ushering-in-innovation-with-citizen-developers/>

新冠肺炎迫使各行各业的企业提出创造性的解决方案，以解决前所未有的业务挑战，即以最小的中断远程持续运营。最近几个月，使用公民开发者以极快的速度构建低代码和无代码应用程序变得越来越流行，因为它能够构建跨功能的应用程序，并适用于多个系统和部门。

在新冠肺炎期间，保持敏捷和创新对于组织来说至关重要，因为他们竞相开发有助于保持业务连续性的应用程序。因此，新冠肺炎为低代码/无代码应用程序开发创造了一个创新拐点。因此，对于组织来说，了解这些解决方案的需求以及如何提高低代码/无代码应用的价值实现时间非常重要。方法如下:

## 低代码/无代码应用可以应对各行业的“随处工作”运营挑战

 [乔什·卡恩

作为平台业务部门的总经理，Josh Kahn 负责为 ServiceNow 的客户和合作伙伴提供应用开发平台，以构建将改变世界工作方式的应用。平台业务部门提供核心平台服务、机器学习和集成功能，专业开发人员可以通过脚本进行访问，企业中的每个人都可以通过无代码开发工具进行访问。Kahn 于 2016 年从 EMC Corporation(已被戴尔收购)加入 ServiceNow，在那里他担任全球解决方案高级副总裁，专注于混合云和云原生应用程序平台领域。在加入 EMC 之前，Kahn 曾在 Veritas(已被 Symantec 收购)、Netscape Communications 和几家初创公司担任产品管理职务。Kahn 的职业生涯始于 Andersen Consulting，开发定制业务应用程序。](https://www.linkedin.com/in/joshuakahn/) 

今天的公民开发人员正在第一线工作，以修复在他们转向完全远程或混合劳动力时困扰组织的破损和低效的流程。毕竟，IT、人力资源等部门正面临着大量的运营挑战，包括管理越来越多的服务请求和处理带薪休假请求，或者执行远程员工入职等。幸运的是，当企业难以跟上时，公民开发者通过部署低代码/无代码应用来帮助不堪重负的团队减轻负担。

这些应用在传统上缓慢优先开发低代码应用的行业中特别有帮助。例如，在医疗保健行业，当新冠肺炎来袭时，St. Jude 儿童研究医院多个部门的领导团队和合同管理员需要快速从纸质签名过渡到数字签名。通过利用仅在 10 天内开发的低代码应用程序，该医院将其跨部门的合同签署流程数字化，确保了关键时刻的业务连续性。

此外，美国大学的 4，500 名教职员工立即着手创建团队管理系统，以便在疫情期间为其 13，000 名学生维持活动。该大学在服务门户中快速自动化团队组建请求，然后触发数字工作流。现在，这所美国大学创建一个新团队只需 8 分钟，而以前需要 29 个小时，这使得该大学的员工能够专注于学生的教育需求。

## 低代码/无代码使公司能够快速、大规模地满足需求

组织已经充分利用了低代码/无代码应用的优势，不仅因为它们可以为利益相关者提供出色的体验，还因为它们以无与伦比的速度提供了部署速度和多功能性。随着企业采用率的提高，低代码/无代码解决方案支持与业务相关的丰富而复杂的用例，同时提供跨所有部门一致的卓越最终用户体验。

毕竟，低代码/无代码解决方案消除了软件开发中的复杂性，提供了一种简单、直观的应用构建体验，这种体验是元数据驱动的，非常简单。这些解决方案通过涵盖数据模型、工作流操作和最终用户体验的成熟和强化的应用程序结构来处理整个应用程序开发和部署周期。公民开发人员专注于实现应用程序的业务功能，只需将他们自己的数据语义和关系定义插入到这些预构建的应用程序结构中，就可以在有限的时间内启动并运行一个成熟的应用程序。

## 推动开发人员和公民开发人员之间的协作

公民开发者以前曾遭到首席信息官和 IT 领导的怀疑，他们认为这侵犯了他们的地盘。然而，部分由于新冠肺炎，潮流已经改变，开发人员意识到低代码/无代码解决方案并不反对现有的 IT 计划，而是有助于质量管理和改进业务功能。

例如，低代码/无代码应用程序现在正被用于自动化传统的手动任务，这些任务通常依赖于繁琐的工具，如电子表格更新，从而提高 IT 部门的工作效率。现在，通过使用简单的低代码/无代码平台，公民开发人员可以轻松克服编码是开发人员的专利这一令人生畏的观念，并通过平台创新来构建工作流应用程序，帮助他们更好地工作。尽管如此，仍有一些职责永远不会从开发人员身上转移出去——随着更简单的任务现在在其他地方处理，专业开发人员可以专注于他们可能没有时间做的复杂项目，例如为产品和服务添加更多 API，以及用代码构建复杂的业务逻辑。

## 底线:公民开发者正在为数字化转型提供一个强制功能

最终，能够成功将低代码/无代码计划集成到跨部门的更广泛组织职能中的组织将能够加速整个企业的数字化转型，在当今的环境下，这必须是大多数组织的首要任务。工作永远不会回到过去的样子，通过低代码/无代码工具来接受解决方案的企业正在更快地适应这个新的工作世界。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>