# 为什么现在是采用现代运营云的时候了

> 原文：<https://thenewstack.io/why-now-is-the-time-for-a-modern-operations-cloud/>

今天所有的企业都是数字化的。应用程序、网站和数字服务一直都很重要，但如今它们已经成为组织的主要赚钱工具和关键内部服务。但是，当从会议到杂货店送货的一切都依赖于数字时，实时处理关键工作的需求变得前所未有的重要。

在数字化成为常态的世界里，所有工作——尤其是关键的、时间敏感的和不可预测的任务——都需要得到有效的管理。这需要一种新的方法，让组织转向现代云平台，以识别和自动化数字、技术和物理运营流程，简化工作流程，并发现优化业务的领域。

## **数字原生时代变得难以应对**

 [迈克尔·库奇

迈克尔是 PagerDuty 的产品副总裁。他在高科技和软件行业拥有超过 20 年的工程、产品管理和营销经验。Michael 创建并推动 PagerDuty 的整体产品和生态系统定位、产品战略、社区宣传和竞争情报。](https://www.linkedin.com/in/cucchi/) 

向数字化的转变为企业创造了巨大的利益，帮助他们扩展服务和快速创新。但它也给现代企业环境和技术堆栈带来了相当大的复杂性。现代客户对数字、混合和全渠道体验的期望比以往任何时候都高:一切都必须是无缝的，并且一年 365 天 24/7 可用。

但是今天产生的数据和数字信号的数量已经变得难以承受，以至于人类不再能够自己管理它。当关键时刻到来时，人类和技术需要知道它正在发生，并准备好立即做出反应。在最好的情况下，需要一个平台来用 AIOps 和机器学习武装团队，帮助筛选所有这些复杂的信号，执行自动化以尝试采取行动，如果可能的话，然后在需要时动员团队和人员。

在最糟糕的情况下，任务关键型工作可能会在顺序的、基于票证的系统中结束，这些系统不是为处理紧急的、时间敏感的工作而设计的。当有人拿到机票并仔细检查所有信息时，重大事故可能已经对收入、声誉、员工——或者更糟的是，对客户——产生了负面影响。当你遇到紧急情况时，你不会发邮件或登记机票。你拉响警报，抓起工具动员解决。

基于票证的方法的最终结果是什么？这些效率低下、能力不足的排队系统造成了严重的时间和时间损失(有时是几天)。对有技能的人来说，干扰太多了。在试图确定根本原因和组织响应的手动流程上浪费了太多时间。随着技术团队争先恐后地解决问题，大量的救火工作正在进行。所有这些都意味着团队面临更大的倦怠风险，创新退居二线。

需要一种新的方法。组织需要能够在数字原生环境中主动监控业务行为和接收数据，在跨团队和组织协调任务的同时识别最紧急的任务，并引入自动化以完全避免中断。进入运营云。

## **什么是运营云？**

随着所有业务功能日益数字化，数字化运营现在必须实时连接到整个组织的所有事物和人员。这就是运营云所提供的:为现代数字化企业提供任务和时间关键型工作的所有方面以及 it 管理。

它需要是一个可扩展、可用、受管的混合云平台。它可以融入和跨越企业、人员和技术。这使 it 能够在客户、员工或业务受到影响之前，识别、上报、自动化和解决紧急且时间敏感的工作。它是可扩展的，可以从任何地方访问。它是为未来工作而构建的，允许团队随时随地以任何方式处理关键工作。

## **解决关键工作**

但这在实践中意味着什么呢？这些新的云平台可确保识别、处理、监控和管理所有任务，尤其是关键、时间敏感和不可预测的工作。它旨在尽可能消除人类的工作量，自动化人工流程、数字服务和机器，解放团队，让他们更容易做出决策。

有四个关键领域定义了现代运营平台必须提供的内容。首先是识别和减少工作，以及工作所花费的时间长度。这意味着整个企业的人员能够在几秒钟内实现流程自动化并简化工作流程。这种自动化既包括“人在回路中”的上游工作，如信号捕获和聚合，也包括下游工作，如诊断、解决和补救。

其次，它自动监控全球数字生态系统，并通过集成和应用监控收集信号以确定紧急工作。从这里，它将主动路由时间敏感的工作，并尝试解决它。如果不能，它将在正确的时间向正确的人发送信息，找到所需的专家来确保问题得到快速解决。

第三是优化。可扩展的数据摄取和强大的机器学习倾听、学习和预测问题和机会，协调行动以改善结果。这可以为团队和领导者提供洞察力，以提高团队效率、客户体验和利润。或者，它可以确定考虑自动化的领域，以便为资源紧张的团队扩展卸载。

最后，它具有与其他应用云平台、监控解决方案、开发人员工具、客户支持系统和协作工具集成的能力。这使得技术团队可以从其环境中的任何系统或平台收集数字信号，而不受环境切换的影响。现代运营云允许团队在他们工作的任何地方采取行动。

## **正常运行时间就是金钱**

这个平台是现代企业用来保持其业务和服务持续运行的基础。正常运行时间至关重要。但更重要的是，现在应用程序、网站和服务是一个组织收入和效率的主要来源，“正常运行时间就是金钱。”

*页面责任运营云是为数字业务而生的。它允许所有类型的员工管理关键和紧急的工作。*

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>