# 为什么 NFV 停滞不前，我们如何才能启动它？

> 原文：<https://thenewstack.io/why-has-nfv-stalled-and-how-can-we-jumpstart-it/>

## NFV 的承诺

 [帕特里克·摩尔

帕特里克·摩尔目前担任英特尔公司网络自动化战略总监，负责管理服务交付，为客户利用英特尔产品和定制开发的解决方案实施网络自动化。](https://www.itential.com/) 

[网络功能虚拟化](https://thenewstack.io/de-ossify-the-network-with-function-virtualization/) (NFV)是将路由等网络功能实现到云环境中。由此产生的虚拟网络功能(VNF)被设计为这样运行，即随着需求的增加，它创建 VNF 的复制副本来分担流量负载。随着需求的减少，额外的 VNFs 实例会被取走。正是这种动态性质，即网络根据需求自动增长和收缩的能力，使得 NFV 的前景如此诱人。

此外，NFV 有望显著节约成本，尤其是当提供商转向管理网络功能的虚拟实例而不是物理设备时。设备的软件版本比物理设备更便宜，最重要的是，自动化带来的运营节省被认为是欧洲电信标准协会(ETSI)的 NFV 标准，该标准已被全球采用。

## 自动化和 NFV 携手并进

NFV 自动化的核心原则是在管理和协调(MANO)层。这一层包括一个 NFV 协调器，它通过与 VNF 管理器(负责创建、修改和销毁 VNF 实例)和虚拟基础架构管理器(VIM)协作来管理整体环境，虚拟基础架构管理器管理环境的计算、存储和网络部分。这三个组件在网络的 NFV 部分提供自动化。

当端到端服务不仅仅涉及 NFV 组件时，网络自动化问题就出现了，这是很常见的。大多数服务还包括物理网络元素，例如从提供商网络到客户住宅或营业场所的光纤或铜缆连接。结果是一个部分手动(或可能由遗留系统自动化)和 MANO 自动化 NFV 相关部分的操作流程。通常，这些独立的自动化过程彼此之间不能互操作。

## 为什么 NFV 是一个尚未实现的承诺？

### 缺乏互操作性

NFV 停滞不前有很多原因，其中一个主要原因是缺乏互操作性。有许多与 MANO 相关的选项。通常，这些不同的解决方案是特定于某些产品或服务的。例如，可能有一套管理工具用于虚拟防火墙产品，另一套用于 SD-WAN 产品，还有一套用于虚拟 CPE 产品。这些都是基于 NFV 的解决方案，来自不同的供应商，没有复杂的集成就不能很好地协同工作。此外，现有的物理网络由另一组非本地集成的系统管理，结果是多个协调器、多个控制器和多个传统操作系统管理相关的物理设备。

### 技术问题

停滞不前的第二个原因是过多的 VNF 技术问题。最初的 VNFs 是基于虚拟机的。供应商开始将运行在他们专有硬件上的相同代码移植到虚拟机上。结果是一组 vnf 由于极端的性能差异而没有希望与物理设备竞争。虚拟机上使用的软件针对专有硬件进行了优化，并在虚拟机上以次优级别运行。随着时间的推移，许多供应商开始使用容器技术并从头开始重写他们的 VNF 软件。如今，VNFs 被开发成容器原生的，而不是移植不是为在虚拟机上运行而设计的现有代码。结果是，创建新设备以及修复或销毁和重新创建因遇到问题而导致的设备的时间会更快。

为管理虚拟机而构建的 vim(虚拟基础设施管理器)通常也不管理容器，反之亦然。因此，混合了基于虚拟机和基于容器的 VNFs 的客户在该领域也面临多个自动化系统。此外，供应商通常会在其 VNFs 中附带自己的 VNF 管理器。在多供应商网络环境中，这只会增加需要自动化的系统数量。

### 许可问题

供应商未能兑现购买 VNF 许可证比购买物理设备成本更低的承诺。在某些情况下，供应商收取与物理设备相同的价格，即使它们的成本更低。通常情况下，供应商没有基于数量的定价，也没有针对批量购买的供应商的其他优惠。这个问题已经导致许多提供商重新考虑使用基于 NFV 的解决方案，并招致学习新工具的挑战。

### 操作技能差距

开发者不是网络工程师，网络工程师也不是开发者。NFV 和 SDN 引入的概念不仅仅是管理类似网络的软件，而是将网络变成软件。这一新学科所涉及的技能并不容易从网络工程运营团队中转化过来。NFV 的一切都是基于模型(服务和设备)的，这对网络工程师来说是陌生的。类似地，虽然网络运营商的 IT 部门的开发人员会理解建模以及所使用的建模语言的语法和功能，但是他们没有使用被建模的实际设备和服务的经验。

## 如何快速采用 NFV？

### 真正的互操作性

采用 NFV 的最大障碍是如此多的组件管理选项造成的混乱。今天存在的各种解决方案不会有机地变得可互操作。然而，由于这些解决方案都是在过去几年中创建的，因此它们在设计时就考虑了通过 API 充分展示其功能。这为解决问题提供了基础。

一种新兴的网络自动化方法就是考虑这种情况。任何多厂商网络都有多个协调器、控制器和其他网络管理系统。通过使用这些系统的 API，并提供一个统一的管理层来展示它们在智能网络自动化工作流中使用的功能，可以从用户那里抽象出复杂性。这种新方法侧重于完整的端到端自动化、来自多个系统的数据联合，而不是创建更多的数据副本，并且是一种完全独立于供应商的解决方案，侧重于从基于意图的角度提供服务。****

该方法的关键组件包括基于模型的解决方案(了解常见的建模语言，如杨、、)，API 驱动，专注于联合(来自外部系统并通过这些系统的 API 使用)，以及低代码。

### 低代码操作

随着我们转向类似 DevOps 的网络管理方法，网络元素变得完全基于软件，网络工程师和开发人员之间的技能差距开始显现。随着我们将 NFV 和 SDN 引入网络，IT 和网络的世界正在发生碰撞。许多解决方案需要高水平的开发技能才能有效地使用，但是通常拥有这种技能的人不具备网络知识，不知道到底要编码什么。前进的道路是通过一种解决方案来缩小这种技能差距，这种解决方案不仅联合能力，使多个系统能够互操作，而且还为网络工程师和开发人员等提供一个画布，几乎不需要编码就可以创建和使用自动化。这种解决方案必须抽象出对开发技能的需求，这样网络工程师就可以自给自足，同时为更复杂的自动化提供一些定制开发。这种方法将有助于减少 IT 和网络工程融合过程中的痛苦和不可避免的过程。

### 许可一致性

VNF 许可和管理必须与传统的基于软件的许可模式保持一致，而不是继续基于大多数供应商继续遵循的传统硬件模式。许可模式的整合将允许使用企业 IT 部门目前使用的相同或相似的工具。此外，管理工具的整合将减少与自动化解决方案交互的不同系统的数量。

NFV 的承诺令人信服——与使用传统网络设备构建的网络相比，高性能网络具有更高的可扩展性、弹性和适应性，且成本更低。通过解决 NFV 面临的问题，并使更多的运营商更容易获得该技术，IT 专业人士将更有可能采用该技术并实现其现代网络的自动化。

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>