# 为什么开源让英国在后英国退出欧盟时代对商业开放

> 原文：<https://thenewstack.io/why-open-source-makes-the-uk-open-for-business-post-brexit/>

[](https://openuk.uk)

[Amanda Brock](https://openuk.uk)

[Amanda 围绕开源和协作为组织提供咨询，并通过指导支持法律团队。她是联合国技术创新实验室(United Nations Technology Innovation Labs)开放源代码(OS)和知识产权(IP)咨询小组的主席，也是世界上最大的防御性专利池开放发明网络(Open Invention Network)的欧洲代表。她还是 OpenUK 的 CEO 英国开源奖的联合组织者，www.opensourceawards.org，曾在 2014 年和 2015 年担任该奖项的评委；OASIS 开放项目顾问委员会(开放源代码和开放标准)的成员。她曾担任全球最大的开源公司之一、Ubuntu 的商业赞助商 Canonical 的总法律顾问，建立了全球法律团队并运营了五年，在英国和阿姆斯特丹的 EMEA、美国、亚太地区和新兴市场从事过从时尚到金融科技等多个领域的工作。](https://openuk.uk)

[](https://openuk.uk)[](https://openuk.uk)

政治和政府会感觉离我们的日常活动很远。但最近出现了一种转变，特别是人们意识到政府需要监管数字经济，无论这与我们的产出和创造产出的权利有关，还是为了保护我们的安全而向大型科技公司征税。今天政府很重要。

英国在 12 月 13 日醒来，发现保守党在大选中取得了压倒性胜利(苏格兰除外，苏格兰几乎完全是苏格兰民族主义者，有可能分裂这个国家)。鲍里斯·约翰逊在他的整个竞选过程中以及在他的总理提名演讲中明确表示，是时候“完成英国退出欧盟的使命”了

自 2016 年 6 月 23 日公投决定离开欧盟以来，过去三年来，“英国退出欧盟”这个代表英国退出欧盟(EU)成员资格的流行术语在英国引起了政治和社会动荡。现在，随着保守党的胜利和在议会中的绝大多数席位，约翰逊作为首相已经得到了明确的授权，可以继续推进他的英国退出欧盟计划。从很多方面来看，这与其说是一次信任投票，不如说是英国人民对英国退出欧盟的支持。

无论我们对英国在欧洲的任何个人信念如何，任何关于第二次公投或改变退出欧盟决定的建议都已被撤销。尽管欧盟退出日期改变了三次，并促成了两次大选，但英国将于 2020 年 1 月 31 日离开欧盟。它标志着 46 年欧盟成员国身份的结束，并引发了一段时期的动荡，使英国许多人和企业筋疲力尽，对未来感到不确定。不管是好是坏，英国现在将走向历史的下一个阶段。

开源社区的理念是通过协作实现共同目标，强调质量和透明度，它可能有一些东西可以教给鲍里斯·约翰逊的新保守政府。那些参与 OpenUK 的人(无论他们的个人政治信仰如何)肯定是这样认为的。

我们将期待在未来几个月和几年与约翰逊政府合作，以确保适当的立法适应下议院，并将寻求与英国政府接触，以确保公共资金用于公共代码。

但我们能扭转这种局面，让现在不可避免的英国退出欧盟成为 2020 年及以后英国的一个机遇吗？

## 再见欧洲法规，欢迎英国领先公开赛

看看美国 GitHub 的贡献统计，英国是开放源代码的主要贡献者之一。无论数据是按推送次数删减，还是归一化为推送/人口、人均推送或唯一 id/人口，英国都在前 10 名。

除了英国产生的全球企业贡献和英国实体的贡献，英国还有许多个人在全球企业中远程工作，或作为社区成员为本地和全球开源项目做出贡献，或以其他方式积极为开源社区做出贡献。这可能会持续下去，不会有任何中断的预期。

欧盟委员会的 DG Connect 最近推出了“2020 年后的开源”，以帮助增加欧盟委员会对开源软件、硬件和数据的了解，并在欧洲设定这些主题的方向#OSSbeyond2020。这种参与对于成员国社区来说是一个很好的机会，可以影响欧洲公共部门采购流程的实际参与，影响立法以促进“开放”，并确保风险得到适当的管理。

OpenUK 一直致力于将开放社区的法律和政策领袖聚集在一起，成立一个法律和政策委员会，其任务就是实现这些目标。退出欧盟绝不意味着英国在数字技术和开源方面成为孤岛。它必须继续努力让英国从#OSSbeyond2020 的产出中受益，接受一个数字单一市场，如果不是欧洲市场的话。

但是，尽管 OpenUK 继续与欧盟委员会在这个项目上合作，这对英国市场的其他部分有什么影响呢？它将不再受制于新的欧洲立法，包括这一进程的积极成果。英国新政府应利用这一机会在英国促进“开放”，并积极履行其作为 2016 年塔林宣言一部分的承诺:

1.  默认数字、包容性和可访问性
2.  一次仅用于“关键公共服务”
3.  可信度和安全性
4.  公开和透明
5.  默认互操作性
6.  横向扶持政策步骤

## 后英国退出欧盟时代英国开放的“ing”机会

以下是英国在后英国退出欧盟时代创造机遇的一些方面:

### 鼓励开放数据和开源

在数字世界中，商品和服务不是唯一的货币。数据是新的黄金，需要顺畅地跨境流动，无论是增加收入流还是共享与安全和安保相关的重要信息。开源没有地理限制，我们从英国到欧洲和全球项目的合作和贡献能力不会受到英国退出欧盟的影响。

自然地，代码的监管也在其中，但是正如最近在 DG Connect 研讨会上讨论的那样，需要监管的并不是代码。与其讨论编码的自由，不如讨论应该被规范的代码用例。

合作将使英国开放的商业社区在英国国内和全球范围内都能被看到和听到。这是一个影响和在地理上得到认可的机会，此时全世界都在密切关注英国。

### 推动数字主权

在最近的一份声明中，蒂姆·伯纳斯·李爵士在包括谷歌和脸书在内的 150 家公司的支持下，宣布了一项“全球行动计划，以使我们的网络世界安全并赋予每个人权力。”

欧盟和其他内部主权组织可能会在其成员之间建立协调的治理，但在欧盟的情况下，每个成员都有自己的主权。欧盟的目的本身并不是成为主权国家的主权者，而是将主权国家聚集在一起。当涉及到数字主权时，这很重要。

英国可以利用这种退出及其明确的主权，增强其作为全球技术领导者的地位，并通过其数字战略创造而非消费国内生产总值。通过与其他数字主权国家合作，英国可以建立基础设施，从而确保其数字主权。

### 使用开源软件实现目标

现在，英国政府已经恢复运行，“深闺”(它阻碍了参与)已经结束，选举后，OpenUK 能够通过“所有政党知识产权委员会”和 NHSX 等机构积极参与与英国新政府的合作。是英国政府的一个部门，负责制定国家政策和制定国家医疗服务技术、数字和数据的最佳实践，包括数据共享和透明度。

已经向英国政府成员提出请求，以确保 OpenUK 能够满足并支持他们对开放源代码软件、开放硬件和开放数据以及开放科学和其他公共资源的好处和需求的理解。从莱纳斯定律到互操作性，开源的好处将对英国公共部门产生积极的整体经济影响。

作为许多中小型企业的所在地，如 Alfresco、Collabora、Codethink 和 Canonical，以及一系列以开放源代码而闻名的国际公司在英国的存在，也有许多主要的英国企业，从 Arm 到 Vodafone，在其业务中使用开放源代码。现在是英国商业部门全面参与并在英国内部合作的时候了，以确保英国不会错过这个机会。这里有一个窗口，让英国成为公认的开放技术的全球卓越中心。

OpenUK Week 和 OpenUK Awards 将于 6 月 8 日举行，作为伦敦技术周的一部分，将在公开展示中庆祝我们的开放软件、硬件和数据社区及成就。

### 吸引并留住英国的开源人才

延迟退出无疑创造了一个不确定的环境，在人员配备、投资和渠道方面影响了企业。不可预测性减缓了投资，并使原本可能在英国工作的开发人员和技术员工犹豫不决，削弱了英国潜在的欧洲人才库。此外，英国的老龄化劳动力需要得到解决，个人要么接受再培训，要么接受技术领域必要技能的教育。

特别是，随着开放源码在企业领域的蓬勃发展，对适当技能的需求越来越多，但却越来越缺乏。

英国的企业抱怨难以招聘到合格的开发人员。事实上，我们已经看到那些已经开发了数字和开放技能的人令人沮丧地从公共部门流向工业，使我们在政府和公共部门中拥有正确技能并理解开放和公共资源的人太少。

这是一个今天必须抓住的机会。英国有机会重新培训现有的劳动力，并确保学生在编码方面受到适当的教育，并鼓励他们通过适当的学校水平资格走上开放的道路。还有可能提高公开技能的形象，并在英国创建成人培训，以确保我们拥有这种人才。

像 python 这样的开源语言技能对于英国科技的未来至关重要。法律等支持部门也将有教育需求，以确保新的法律和政策适合开放世界的不断发展和影响。

值得注意的是，鲍里斯·约翰逊的特别顾问多米尼克·卡明斯在 1 月 2 日发表了一篇前所未有的博客帖子，希望招募以下人员进入唐宁街 10 号。

*   数据科学家和软件开发人员
*   经济学家
*   政策专家
*   项目经理
*   沟通专家
*   初级研究人员，其中一人也将是我的私人助理
*   拥有古怪技能的怪人和不适应者

今年才刚刚开始，也许一些积极的事情已经发生了。

### 同意与 OpenUK 合作

无论我们的个人观点如何，现在是我们每个人离开英国退出欧盟的时候了。在开放的社区中，与英国公司和个人合作是前所未有的好时机。

OpenUK 欢迎来自世界各地所有开放社区的参与。事实上，我们正在 FOSDEM 2020 大会上将协作付诸实施。

如果你正在参加，为什么不在 2020 年 2 月 1 日星期六加入我们在 K 楼的“与英国人喝茶吃饼干”活动呢？这可能是英国在欧盟之外的第一天，所以让我们在开放源码中展示开放的好时机。

通过 Pixabay 的特征图像。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>