# 机器人取代我们的工作后会发生什么？

> 原文：<https://thenewstack.io/will-happen-robots-take-jobs/>

周三，就连华尔街的投资者也开始担心即将到来的机器人末日——或者至少是人类的工作开始大量被自动化淘汰的那一刻。

在骏利资本集团管理共同基金的比尔·格罗斯写道:“不仅是蓝领，现在白领专业人士也受到了技术变革的威胁。”。

当这位 72 岁的投资经理开始写他的“投资展望”时事通讯时，他的思想突然转向了工作本身的未来。在对我们动荡的政治格局点头之后，格罗斯补充说:“2016 年没有人真正解决未来，因为我们可能会经历它。”他列举了人口老龄化、大量机构债务，尤其是“我们未来全球经济的机器人化”。

格罗斯指出:“随着新技术被吸收到现有的商业模式中，未来几年，现有的几乎每个行业都可能变得不那么劳动密集型。”自动驾驶汽车可能会减少数百万个工作岗位，同样的趋势也会影响制造业、服务业的工作岗位，是的，还有投资经理！

《华尔街日报》的一位博客作者后来称之为“前债券之王发人深省的笔记”

格罗斯指出，劳动力参与率已经比 2000 年低了 4%，这意味着减少了 600 万个工作岗位。“你认为这是因为千禧一代喜欢和父母住在一起，整天玩电子游戏吗？我认为不是。技术和机器人化正在让世界变得更好，但这些趋势并没有创造出许多高质量的工作……”那么通常建议的解决方案——再培训和教育呢？“老实说，我怀疑其中的大部分是否值得花费。

“对每个人来说，四年的大学生活可能会让他们更好地准备成为《危险边缘》的参赛者，但我怀疑这会带来更多的成长；对大学来说也许是，但对学生来说没有多少好工作。”

格罗斯不是唯一一个思考这个问题的人。去年，《大西洋月刊》指出，许多经济学家也开始问终极问题:[任何工作都是真正安全的吗？](http://www.theatlantic.com/magazine/archive/2015/07/world-without-work/395294/)资深编辑德里克·汤普森(Derek Thompson)警告称，这是一个“技术失业的时代，在这个时代，计算机科学家和软件工程师基本上让我们失业，工作总数持续稳定下降，”他用一个惊人的统计数据支持这一警告。在“黄金工作年龄”的男性中，六分之一的人没有工作，要么是因为他们暂时失业，要么只是因为他们完全没有工作。这篇文章提出了一种令人不安的可能性，即这种变化可能是渐进的，缓慢但肯定会降低我们的工资和就业本身。

“最终，逐渐地，这可能会创造一种新的常态，对社会的很大一部分人来说，工作将成为成年人生活的一个核心特征的期望将会消失。”

格罗斯的文章依赖于一些重量级思想家的观点，如诺贝尔经济学奖得主迈克尔·斯宾塞(Michael Spence)，他警告说，我们正在进行的革命意味着“现代经济的结构和工作本身的作用可能需要重新思考。”(“工作的作用？”反应粗暴。"对我来说，听起来像是减少工作的代码.")

格罗斯还引用了 SEIU 工会前主席安迪·斯特恩(Andy Stern)合著的一本即将发行的书，题为“提高最低标准:普遍基本收入如何才能振兴我们的经济和重建美国梦”，认为现在我们的社会已经“建立了一个基于工作概念的整个社会基础设施，而这个概念已经不再有效。”上个月，斯特恩[在网上发表了《T3》一书的节选，并以他作为 SEIU 负责人的经历详述了这一想法。](http://blogs.worldbank.org/jobs/moving-towards-universal-basic-income)

“早些时候，我就看到工会在塑造 21 世纪经济的过程中只会发挥有限的作用。他写道:“不仅因为工会通常适应缓慢，还因为新技术正在改变经济，新技术将自动化更多的任务，需要更少的全职工作，并边缘化集体谈判的作用，导致缴纳会费的工会成员匮乏。”。

但是当然，你不能提出机器人霸主的话题——或者至少是纠察线上的机器人伤疤——而不引起其他人类的一些反应。《华尔街日报》关于这篇文章的博客文章引来了一些质疑、睿智和极具洞察力的评论。

*“更难的是看到利用尚不存在的新技术创造的新工作岗位。”*

你认为机器人维修和保养会成为一个利润丰厚的职业吗？

*“我已经 64 岁了，我记得这是我上高中时被预言过的。”*

*“我越想它…，我就越喜欢机器人当国会议员和参议员…”*

一位评论者引用艾萨克·阿西莫夫的“我，机器人”指出，机器人还可以实现否则不可能实现的壮举，如在各大洲之间建造跨越海洋的桥梁。另一位评论者分享了马克·安德森的深刻见解，他在 2012 年接受《连线》采访时指出了一个更好的场景:创造性破坏的可能性:

*“当米尔顿·弗里德曼被问及这种事情时，他说:人类的欲望和需求是无限的，因此总会有新的行业，总会有新的职业。这是经济史上的一次大跨越。当绝大多数劳动力从事农业时，很难想象如果没有农业工作，这些人会做什么。一百年后，绝大多数劳动力从事工业工作，我们也同样盲目:无法想象如果没有这些工作，工人们会做什么。现在大多数人从事信息工作。如果计算机变得足够聪明，那会怎样？我会告诉你:接下来我们发明什么就是什么。”*

那么接下来会发生什么呢？这可能是一个更有趣的问题，格罗斯认为，与其试图对每一个失业工人进行再教育，不如把我们的钱花在医疗保健、基础设施改善以及让人类获得普遍基本收入这一时髦的新概念上。“如果越来越多的工人将被机器人取代，那么他们将需要钱来生活，不是吗？”他指出。这基本上是一个永无止境的经济刺激方案——格罗斯指出，它可以用来购买高科技产品，(挖苦地暗示，这解释了该提案在硅谷受欢迎的原因)。

他的想法发生了一个奇怪的转变，谈到了“从直升机上扔下钱”——经济学家对增加印刷货币供应的俚语——因为“失业必须以某种方式得到支付。”华尔街日报补充说，“虽然这听起来像是一个不健全的想法，但它本质上是自 2008 年恐慌以来一直在发生的事情。”格罗斯生动的文章称之为一种避免“由于机器人化而迅速变得不那么文明的文明社会”的方法。

面对这些巨大而痛苦的变化，他似乎在 20 世纪 70 年代的记忆中找到了慰藉。他的文章两次深思熟虑地引用了约翰·丹佛的一首古老而晦涩的歌词。“如果有答案的话，那也只是那样而已。”

* * *

# WebReduce

专题图片:[街头艺术](http://joabj.com/Photos/2015/1503-SA-Williamsburg-RRobots.html)，纽约。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>