# 凭借洞察力，New Relic 侵占了数据可视化和云商业智能市场

> 原文：<https://thenewstack.io/with-insights-new-relic-encroaches-on-data-vis-cloud-bi-markets/>

New Relic Insights 从 3 月左右开始就处于测试阶段，尽管它拥有大约 6000 名用户。这项服务现在任何人都可以使用。

Insights 为开发人员增加了新的有价值的分析类型，但也使 New Relic 更深入到客户组织中，可供营销、客户服务和业务主管使用。在 New Relic 已经为客户收集的数据的基础上，Insights 还让 New Relic 与一系列全新的竞争对手进行竞争——数据可视化和云 BI 提供商。

Quizlet 是一家为学生和教师提供在线学习工具的公司，该公司在本学年平均每月有 2000 万次点击，该公司从一开始就使用了洞察力。包括开发人员、客户支持和运营人员在内的所有 20 名员工都使用这项服务。

Quizlet 描述的许多用例听起来很像云 BI 提供商提供的那些(想想 Birst 或 Good Data)或新型数据可视化服务(如 Chartio 和 ClearStory)。新遗迹似乎幸福地没有意识到竞争。“我们对数据分析有点陌生，我们不知道所有的商业智能工具，”新遗迹产品高级副总裁吉姆·戈切说。

New Relic 的 Insight 产品可能会相对容易地卖给现有的 New Relic 客户，因为它是一个简单的附加产品。那不是无关紧要的。但如果 New Relic 想要与数据可视化或云 BI 提供商正面交锋，它必须做一些工作来提高自己作为竞争者的意识。

Quizlet 已经是一个新的遗迹客户。Quizlet 的首席技术官和创始人安德鲁·萨瑟兰(Andrew Sutherland)说:“New Relic 所做的是重用相同的数据，但将其放在一个分析环境中，而不是看它的性能，你可以从总体上看人们如何使用你的网站，他们正在使用应用程序的哪些部分，并让你查询人们可以使用网站的所有方式。”。

Quizlet 已经设置了大约 20 个不同的仪表盘。开发人员可以轻松地检查关于人们如何使用新功能或服务的分析。

“任何时候开发人员添加一个特性，一旦它被部署，他们就可以立即看到关于它如何被使用的数据。这对迭代周期和快速改变产品的能力来说是非常强大的，”萨瑟兰说。

基础设施团队使用洞察力来衡量不同供应商的表现。例如，他们跟踪 Quizlet 的 CDN 提供商，记录服务器渲染一个页面以及完成加载整个页面所需的时间。开发人员可以基于单个数据中心跟踪这些信息，并让供应商知道事情是否变慢了。

开发人员还使用 Insights 来跟踪网站上可用音频内容的缓存率。

其他仪表板显示 Quizlet 用户看到错误消息。另一个根据用户的登录方式显示，包括使用谷歌或脸书的凭证。

反馈和支持团队使用 Insights 查看用户在提交支持消息之前查看的每个页面。这可以帮助支持团队通知他们的响应。

Quizlet 使用 Insights 建立了以业务为中心的仪表板，跟踪参与度，按年龄对用户进行分类，用户访问网站的频率，用户是付费还是免费用户，以及有多少人正在创建学习集与其他用户分享。年龄对 Quizlet 尤为重要，因为它有助于公司确定访问者是学生还是老师；这些细分市场中的每一个都为不同的产品和服务访问该网站。

对于像反馈和支持团队这样的非技术用户，Quizlet 已经建立了一个带有预先形成的查询的仪表板。但是因为用户可以看到每个图表背后的查询，他们可以自由地调整它。“如果你不知道如何从零开始生成一个查询，但有一个想法，你想做一个小的改变，梳理出额外的信息，很容易编辑和操纵查询，”萨瑟兰说。

他说，Insights 使用一种独特的类似 SQL 的语言，让用户可以轻松地创建新的查询。这让 Insights 比谷歌分析(Google Analytics)等服务更具优势，Quizlet 一直用谷歌分析来跟踪其网站的使用情况。

“使用谷歌分析，你只能获取他们已经想到的东西的数据。有了洞察力，你可以创建任何指标或仪表板，”他说。

除了 Google Analytics 之外，在 Insights 之前，Quizlet 也在进行自己的 A/B 测试，并围绕它构建定制的仪表盘。随着时间的推移，它还尝试了其他选择。萨瑟兰说，Insights 的特别强大之处在于，New Relic 已经在收集 Insights 分析的数据。对于大多数分析工具，用户必须事先弄清楚要收集哪些数据，然后运行查询。“有了这个，一切都已经被跟踪，所以我们可以一想到查询就运行查询。我们不必想我们想要什么，写代码，然后等几天数据进来，”他说。“就好像我们能够问它更多的问题，并更快地获得答案。”

Quizlet 能够根据分析做出显著改变的一个例子是，在用户注册订阅的过程中，对他们的年龄进行了检查。结果发现，开始经历这一过程的人都非常年轻，大约 16 岁左右。但实际报名的大多数人的年龄在 25 岁左右。

“我们意识到，我们有成千上万的孩子出现在这些升级页面上，他们的产品甚至与他们无关，”他说。该公司最终增加了对教师的营销量，减少了对学生的营销量，而学生实际上并没有为此付费。

萨瑟兰说，他对查询返回的速度印象深刻。新遗迹的 Gochee 说，自 3 月份以来，总共进行了 25 万次查询，平均响应时间为 92 毫秒。New Relic 在芝加哥数据中心的非虚拟化服务器上托管服务本身，并配备 SSD 驱动器。“我们没有云主机，因为对我们来说，磁盘 I/O 非常重要，”他说。

特色图片[通过](https://www.flickr.com/photos/michaelgallagher/ "Flickr") Flickr 知识共享

新遗迹是新堆栈的赞助商

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>