# 科技界的女性:我们有什么进展吗？

> 原文：<https://thenewstack.io/women-in-tech-are-we-making-any-progress/>

虽然基于性别的挑战仍然存在于科技领域，但科技领域也为女性提供了许多机会。从开发到安全，从科技写作到市场营销，从项目管理到高管团队，科技工作区仍然具有吸引力，因为它提供相对较高的工资、良好的福利、灵活的工作安排，以及参与尖端技术创新的机会。

我们都知道，让女性参与科技行业是我们行业和日常生活转型的重要组成部分。虽然挑战依然存在，但我们仍在努力解决该行业普遍存在的性别歧视问题，联合国国际妇女节让我们有机会认识到科技行业对社会、经济和技术进步的重要性，以及女性对这一成功的重要性。

## 联合国国际妇女节

2023 年 3 月 8 日(IWD 2023 年)国际妇女节的主题是，“数字:创新和技术促进性别平等”我们都知道，将妇女和其他代表性不足的群体纳入技术领域会带来更具创造性的解决方案，并增加支持性别平等和满足妇女需求的突破性进展的可能性。那我们怎么去呢？

## 科技行业的女性仍面临挑战

第一件事是诚实地看待形势。尽管有所改善，技术领域的女性仍然面临着严峻的挑战。行业中的歧视和无意识偏见意味着女性比男性遭遇不平等的待遇、更低的薪水和更少的职业机会。代表性不足使得女性很难找到导师、榜样和同事，而且在像技术这样要求高的行业，由于家庭责任，工作与生活的平衡对女性来说尤其困难。令人遗憾的是，工作场所的骚扰，包括敌对环境、欺凌、性骚扰和其他虐待，在几个部门持续存在。

尽管我们大多数人都热爱自己的科技工作，但统计数据显示，要让全球科技工作场所成为一个更欢迎女性的地方，我们还有很多工作要做。

关于科学、技术、工程和数学领域妇女的总体情况，世界银行报告称:

*   全球只有 30%的科技工作者是女性。
*   欧盟只有 17%的技术工人是女性。

STEM 教育中的性别差距尤其令人担忧。女性的收入只有:

*   百分之十六(16%)的计算机和信息科学学士学位。
*   百分之二十一(21%)的工程和工程技术学士学位。

留住女性员工仍然是一个问题。[women tech 网](https://www.womentech.net/women-tech-conference)发现:

*   2022 年科技裁员中有百分之二(2%)是女性。
*   百分之二十二(22%)的 STEM 女性正在考虑辞职，相比之下，普通工作人口中的女性比例为 12%。
*   每有一名女性被提升为董事，就有两名女性董事退出他们的组织。

女性科技专业人士认为缺乏晋升机会(52%)和榜样(48%)是她们面临的最大挑战，40%的女性表示这是她们面临的最大挑战之一。

因此，作为技术社区的成员，我们如何共同努力，使我们的行业成为一个更欢迎女性的地方？

## 改善正在发生

尽管面临挑战，技术仍然是未来的驱动力——技术提供了创造性的、灵活的工作场所，是创造的催化剂，这意味着它是女性工作、贡献和谋生的好地方。所以，让我们来看看科技行业在性别平等方面的一些积极进展。

## 该行业的下一步走向

虽然我们不能代表整个行业，但在 Synopsys 公司，我们正通过与联盟组织合作、推动战略计划、组织和参加活动以及参与社交媒体活动来积极促进性别平等，以鼓励全球半导体和 STEM 行业的女性。我们通过招聘、重视和认可技术领域女性的技能和能力来促进性别平等。

我们每年都看到越来越多的代表。越来越多的女性进入科技领域，许多公司积极促进性别多元化，并为女性提供越来越多的领导机会。《福布斯》最近报道了八位领导云公司的女性，包括 Canva 的 Melanie Perkins、Intercom 的 Karen Peacock 和 Algolia 的 Bernadette Nixon。

越来越多的女性担任高管职位，越来越多的女性获得投资资金，这意味着该行业对女性开放的大门越来越大。指导和网络越来越重要，许多公司为女性提供加入技术指导和网络组织的机会。

虽然薪酬公平还有改善的空间，但许多科技公司正在解决性别薪酬差距。Salesforce 是第一家审计其薪酬的科技公司，它支付了 300 万美元来消除性别薪酬差距，其他公司也在效仿。

作为对在 IT 这样的前沿行业工作的工作生活平衡问题的回应，大多数组织现在都提供灵活的工作安排、慷慨的育儿假以及多元化和包容性培训，以促进性别平等。

在计算领域实现性别平等还有很长的路要走，但许多积极的趋势正在发挥作用。

以下是我们推荐的一些支持科技行业女性的组织:

*   全球半导体联盟(GSA)女性领导委员会利用那些已跻身半导体行业高层的女性的领导力，为下一代女性领导者提供激励和赞助。
*   TechWomen 是美国国务院教育和文化事务局的一项举措，旨在通过为来自非洲、中亚、南亚和中东的下一代女性 STEM 领导者提供发展职业、追求梦想和激励社区妇女和女孩的机会，来增强她们的能力、联系她们并为她们提供支持。TechWomen 辅导和交流提高了参与者的专业技能，加强了关键的专业网络，并通过让女孩接触女性榜样来激励她们追求 STEM 职业。
*   女性无限:与女性无限合作的公司可以从持续的性别平等中获利。Women Unlimited 帮助企业客户执行成功因素，如 CEO 多元化承诺、各级经理参与、公司文化改善和高潜力女性人才选拔。
*   格蕾丝·赫柏会议:成立于 1994 年，以纪念海军上将格雷斯·默里·霍珀，这一年度活动促进妇女的计算研究和专业目标。派遣员工参加庆祝活动鼓励他们建立联系、学习和庆祝女性在技术领域的成就。这个会议是指导的理想场所，因为有数千名本科生参加。

虽然科技领域的性别平等状况继续带来挑战，但像新思科技软件制造高级经理梅根·麦金太尔这样的女性持乐观态度。“尽管最近有所削减，但我相信科技行业将继续增长……除了需要更多的开发人员，该行业还需要提高效率。组织孤岛导致多个团队开发相同的功能…这就是我看到女性对科技行业产生巨大影响的地方。因为女性通常更擅长与他人沟通和协作，她们往往更愿意了解其他团队的需求。”

在整个行业中，组织正致力于通过鼓励妇女赋权来建立多样化的团队和人才管道，并在各级决策中为所有性别的人提供平等的机会。这对商业有好处，对行业有好处，对我们大家都有好处。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>