# 代表“科技人”说一句微服务

> 原文：<https://thenewstack.io/word-microservices-behalf-technology-people/>

“写作和思考技术的人花太多时间思考纯粹的技术创新，”[New Stack 的 Joe Emison 上周](https://thenewstack.io/dont-get-too-caught-up-with-containers-and-microservices/)写道，“几乎没有时间考虑技术带来的战略利益。”

在创办这份出版物的过程中，Alex Williams 的愿景一直是鼓励讨论，并在必要时，就我们作为技术专家，甚至作为一个社会在促进另一堆技术创新方面所面临的问题进行辩论。恕我直言，我认为我们作为技术专家和作家，没有花足够的时间，有时根本没有花时间，将神经元投入到纯粹的技术创新中——否则它可能会比现在早得多。

让我们绝对诚实地面对这一点:从我们的角度来看，对微服务架构和可能带来它的容器化系统的狂热似乎是非常突然的。

> 正如任何站在曾经被认为是休眠火山旁边的人会告诉你的，这些压力随着时间的推移而增加，它们的主要原因通常是大量的压制。

但是对于世界上的其他人来说，包括那些致力于技术领域的人，我们在本出版物中经常描述为革命的东西，甚至还没有发生。以信息技术为中心的大量行业，尤其是金融领域，从未听说过集装箱化或码头，即使我们生产的商品量是现在的十倍，这一事实也不会有丝毫改变。

## 最终目标

简而言之，Emison 的案例是这样的:首先，云革命的全部意义在于对业务敏捷性的需求。敏捷性应该是所有技术的最终目标，云服务通过简化、更便宜的配置来实现这一目标。太多的技术，包括微服务，阻碍了这个目标。艾米森指出，原因是“技术人员只是想要更多的技术。”

> 如果我愤怒的钥匙是一把密码锁，那么这个断言序列将会以精确的顺序再现它的每一个数字。

也许 Emison 和我生活在技术空间的对立面，而这正是众所周知的房间里的大象所居住的地方。但这种情况可能发生的事实证明了我的观点:如果商业灵活性真的是计算领域每一项技术进步的目标，那么这个世界早就融合成一个无缝的国家——一个由志同道合、善意的商品和服务交易者组成的星球，所有人都共享一个有凝聚力的、无所不包的、完全信息公平的同质云平台:纽约证交所、Twitter 和星际舰队的混合体。

这里有一些其他的力量在起作用，它比任何纯粹的技术力量都要强大得多。商业的最终目标不是，也许从来都不是“敏捷”事实证明，这个词本身作为赞助周日早间政治节目的机构名称的音节来源确实很方便，比如“Agilment”或“Congility”或其他同样可怕的名称。

但是所有商业的最终目标总是自我保护。

## 太空计划

云技术并不是源于对业务敏捷性的需求。事实上，如果任由商业利益自行其是，它们可能永远也不会创造这种局面。云的概念是偶然产生的，是将坚持保持独立的平台融合在一起的努力的结果。就像荧光灯泡、集成电路、烟雾探测器和记忆泡沫一样，我们在很大程度上要感谢 NASA 的云动力学。第一个真正自我配置的云架构是在卡纳维拉尔角任务控制中心外的集装箱内构建的。

现在，你可以将云架构的出现归功于“技术人员”，但是当你看到他们的动机和目标时，你会发现这些人并不想要更多的技术。他们想要的更少。

微服务架构(顺便说一句，尽管本出版物的标题如此，但它并不是真正的新东西)也是用更少的资源做更多事情的巧妙努力的顶点。所有伟大的技术努力都是为了创造效率和减少表面消耗。我们把更多的东西塞进更小的空间——这是戈登·摩尔的开创性观察，人们将其提升为“[定律](http://www.webopedia.com/TERM/M/Moores_Law.html)”

微服务需要的是对抽象推理的深入探究，所有不仅仅是出于自我保护需要的技术努力都是如此。微服务的理想是业务和计算过程都可以分解成最小的工作单元，并且这些单元可以独立于任何特定的工作类别。这样，就像固体物质中的分子一样，它们可以被重新配置和重新用于任何可以想到的工作。

这需要一个逻辑上的飞跃——无论是“技术人员”还是“商业人员”——目前都无法实现，前提是这两个阵营可以成功分离，就像霍格沃茨学校的贵族和聪明人一样。

> 在 6 月份的最后一次 DockerCon 上，开发人员普遍认为纯微服务架构是不可行的。

原因在于技术，而不是对更多技术的需求。对于任何可行的技术平台来说，它必须能够与现有的平台互操作。

也许我们这个时代最伟大的努力，只要我们作为一个物种接受永远不再有一个真正的太空计划，就是以某种方式将我们对未来的设想与过度填充的剩余仓库(多亏了鲍勃&雷)相融合，所有我们折磨自己的技术已经发展成为。

## “我们”

冒着犯同样错误的风险，我相信艾米森宣称“技术人”是自己的一个亚种，在宇宙的另一端，在某个地方，有一些商人，他们没有通过技术与我们结合，而是通过技术与我们分离。在使用信息技术的人比开发信息技术的人多的领域，大部分信息技术是由早已去世的老人设计的系统，由少数疯狂到关心它如何工作的人维持生命。

微服务只是这种认识的一个顶点，对于我们作为一个社会的进步，无论我们是什么样的人，我们都必须以某种方式消化这种野兽:减少它，解构它，简化它。如果世界上真的有“技术人员”，那么他们的目标就是少花钱多办事。

我必须承认，这正是“敏捷”的定义然而，正如任何社会学家在中学食堂或政党大会上可能观察到的那样，自我保护与对变革的恐惧密不可分。

> 当少数人建议将变革作为提高效率的手段时，多数人可能会合谋压制这一信息，而建造火山的力量开始积聚。这是领域将自己细分成阵营的地方，将“技术人员”与“我们”分开。

“我们摆脱了死记硬背的系统管理员和网络工程师，”艾米森写道，也许是出于一厢情愿，“但现在我们需要非常难找的 DevOps 工程师。”人们可能会认为，“我们”是那些负责通过某种从未发生过的思维方式转变，提出信息技术的目标应该与之保持一致的商业战略的人。他说，这听起来不像是深思熟虑的策略，更像是孤注一掷的策略。“我们”商业战略家消除了叛徒，现在我们可以使用一些新的盟友。他告诉我们，业务敏捷性要求“我们”优化信息技术，目的是让业务经理能够在尽可能少受设计师或开发人员干扰的情况下生产产品。

艾米森说，这是他阅读的科技文章中所没有的焦点，因为这是一部精彩的小说。

做任何与昨天不同的事情都是成熟行业的噩梦。改变需要对不确定性进行投资。与任何寻求引发革命的初创公司相比，我们投入了更多的时间和金钱来努力设计避免变革所必需的技术和方法。艾米森本想从我们中间驱逐出去的人实际上非常多:IT 专业人员，他们每天都在努力让错综复杂的旧技术保持正常运转；我们的信息基础设施的健康和存在归功于他们。

如果不是持续的维护需求，两三个“技术人员”现在可能已经改造了这个世界。我们不会读到信息专业人士的这些日常努力，因为谷歌新闻会给它打太低的分，以至于它无法在每日列表中注册。

但是有人提出，我们这些写作和思考技术的人根本不关心商业需求。请允许我代表所有数以百万计的已发表的文章、数以万计的文章、数以千计的精彩辩论以及数以百计的伟人发言，他们把人类的最后一丝努力都奉献给了技术进步。这就是我们所想的一切。如果思考足以造福世界，我们早就补充了几十倍。我们希望的光辉会征服太阳。

业务的发展要求我们做的比想的更多。优化不会将业务改进的过程简化为简单的思考。但是，在相当多的指导下，或许再加上一点祈祷，它可以将大部分内容缩减到更易于管理的规模。

Docker 是新堆栈的赞助商。

专题图片:a.zalonis 的《来自一个垂死的时间旅行者的信息》由 2.0 在 [CC 下授权。](https://creativecommons.org/licenses/by/2.0/)

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>