# WSO2 首席执行官泰勒·朱厄尔:芭蕾舞演员和中间件的终结

> 原文：<https://thenewstack.io/wso2-ceo-tyler-jewell-ballerina-and-the-end-of-middleware/>

对于企业应用(EA)集成提供商 [WSO2](https://wso2.com/) 的首席执行官泰勒·朱厄尔来说，这是忙碌的一周。本周，WSO2 将在旧金山召开用户大会。WSO2 是开源集成、API 管理以及身份和访问管理软件的领先提供商，用于消息传递、连接和管理应用程序。但是随着容器化和 Kubernetes 的出现，该行业似乎正在向云原生计算转移，这需要一套新的更灵活的工具。WSO2 创始人 [Sanjiva Weerawarana](https://twitter.com/sanjiva) 告诉我们，行业正在向云原生计算转变是“不可避免的”。

在支持现有且仍在增长的客户群的同时，WSO2 还必须为这一新的计算浪潮做好准备。这就是本周 WSO2Con 的全部内容:该公司发布了一个基于 IBM OpenWhisk 的[新的无服务器平台](https://wso2.com/solutions/serverless/)，以及一套[灵活的 EA 工具](https://thenewstack.io/wso2-shrinks-integration-platform-for-microservices-work/)，包括一个 microESB(企业服务总线)和 micro-API 网关，作为容器化的微服务工作。从长远来看，该公司[已经推出了一种编程语言](https://thenewstack.io/ballerina-an-api-first-programming-language/)，名为 [Ballerina](https://ballerina.io/) ，该公司声称，这最终将使开发人员更容易将他们的应用程序与其他服务连接起来，消除或至少最小化对 ESB 等中间件的需求。

好消息是，朱厄尔对颠覆并不陌生。去年 9 月，在将之前的公司[、](https://blog.codenvy.com/redhat-acquires-codenvy-c84e1202a042) [Codenvy](https://codenvy.com/) 出售给红帽之后，他接任了 WSO2 的首席执行官。Codenvy 是第一家将全功能协作式基于云的集成开发环境推向市场的公司。朱厄尔实际上是 20 年前在 BEA 起步的，BEA 是一家主要的中间件和 Java 供应商，至今仍在世界各地广泛使用。

本周，我们在 WSO2Con 上采访了朱厄尔，听听他对芭蕾舞者的看法，这是一种新的“基于细胞”的云原生计算架构，以及 WSO2 及其客户的未来。

离开甲骨文公司后，你立即创建了 Codenvy。当时那里的机会是什么？

在加入甲骨文之前，我在 Quest Software 工作了六年半。

Quest Software，最终被戴尔收购，现在又更名为 Quest Software，拥有大量系统管理产品组合。我管理他们的 Java 和。网。我在那里的工作经历进行到一半时，我得到了在企业发展部领导风险投资的机会。我们开发了一个专门针对中间件和 DevOps 的投资论文，尽管这并不是 Quest 的重点领域，但 Quest 的创始人 [Vinny Smith](https://www.linkedin.com/in/vinny-smith-6b1b292a/) 是它的忠实粉丝，并鼓励它。

所以我们最终做了一系列不同的投资，其中之一是 WSO2。2011 年，我们投资了 Quest。该公司当时的销售额约为 200 万美元，员工约 50 人。

我去了甲骨文，甲骨文不是一个令人愉快的环境。我联系了 [eXo 平台](https://blog.codenvy.com/codenvy-stories-exo-platform-an-oss-competitor-to-jive-oems-codenvy-to-deliver-custom-cloud-ides-a48b35af73f3)的创始人，这是一家法国公司，讨论我们围绕云 IDEs 的共同利益。我们曾尝试在 Quest 进行云 IDE 投资，但失败了。我不能放弃云 ide 将会是强大的和破坏性的想法。

**你可能会认为这是一件很自然的事情，但是在那之前没有人真的这么做过。**

2011 年，2012 年，还没有人为企业做过。似乎有人注定要这么做。有了 eXo 平台，我们都觉得“嘿，这个市场似乎好得难以置信。就这么办吧。”所以和他们一起创办了 Codenvy。那是 2012 年中期。

大约在同一时间，Quest 被戴尔收购。然后有一天文尼打电话来。他正在创办一家风险投资公司，问我是否愿意参与其中。我就像“嗯，文尼，这听起来真的很有趣，但我刚刚决定开始这家公司代码。我们对此感到非常兴奋。我们要去构建这个云 IDE。”他说，“太好了。作为合伙人加入我们吧。管理我们的开发运营投资，我们也将使 Codenvy 成为我们的投资之一。”

果然，他启动了 Toba Capital，从戴尔手中回购了 Quest 的投资组合，其中包括 WSO2。回购后，我们追求了各种各样的 DevOps 公司，像酱料实验室，并深入参与了 DevOps 的机会。从 2012 年到 2017 年，当我们在建立 Codenvy 时，我参与了一些令人惊叹的 DevOps 公司的四五个不同的董事会。

去年 6 月，Red Hat 收购了 Codenvy，我在那里做了短暂的过渡。与此同时，创始人[WSO2 首席技术官] Paul Fremantle 和[WSO2 首席架构师] Sanjiva Weerawarana 在建立业务方面做得非常出色。他们开始培养芭蕾舞演员的想法，到去年年中，他们已经从实验到项目。随着他们越来越兴奋，他们继续经营企业的愿望也越来越少。在过去的七年里，我们一直与董事会保持着良好的工作关系。桑吉瓦有一天问我“你知道，我们真的很想去做芭蕾舞演员。可能会爆炸。你能来帮我们管理公司吗，这样我们就能一起实现它了？”

那是一年前的事了。我一直相信 WSO2，是一个芭蕾舞演员转换。再加上人，很容易说“是啊，为什么不呢？”

你特别喜欢 WSO2 的哪一点？当时有很多 EA 供应商。但是这家公司到底有什么特别之处呢？

嗯，首先，熟能生巧。我从未放弃与我们 2010 年投资 WSO2 的最初论点相关的信念。如果您回放日历，主要供应商仍然是 WebLogic 和 WebSphere。原生云不是一个概念。面向服务的架构[SOA]是主要的架构。开源是一种趋势，但并不常见。

桑吉瓦和保罗创建了这家公司，因为他们被 BEA 和 IBM 的商业行为所冒犯。他们认为这些商业行为导致了不恰当的产品开发。他们的想法是“这个世界需要一个新的中间件堆栈。让我们把开源作为一种构建更好的方式。我们可以让它更快。我们可以把它变轻。我们可以让它变得更简单。我们可以建立一个更道德的商业模式。”8 年前，我们接受了这一愿景，今天我仍然接受这一愿景。

有一些大型的遗留供应商销售了大量的中间件，他们有不公平的商业行为。这是一个 340 亿美元的市场。这是一大笔转手的钱，我不确定这些钱是否得到了有效的利用。通过现代化和瓦解旧卫队，有一个巨大的颠覆机会。

这是一方面。第二，经营这家公司的人——现在有 550 人——在创造一个没有政治的环境方面做得非常出色。这几乎就像是在开源社区中工作的真人版。和人们一起工作真的很愉快。他们非常关心工作产品。结果没有很多爬梯。

**公司在斯里兰卡起步，并在斯里兰卡保持着工程基地……**

这里有深厚、丰富、多样的文化背景，并不完全受北美风格的影响。随之而来的是更多的友好。他们没有带来我认为在北美看到的一些不好的、侵略性的做法。

然后是芭蕾舞演员。芭蕾舞演员显然是个大人物。

在你成为首席执行官的时候，媒体并没有过多地讨论中间件。但听起来这家公司在过去八年里一直在稳步增长。劳动力是原来的十倍。情况基本如此。它们只是静静地生长着。

是的，WSO2 是一个安静的庞然大物，四年多来不仅一直在增长，而且增长速度越来越快。继去年的 50%之后，今年将有 60%的增长。这比 MuleSoft 还快。

这是因为整合无处不在。你无法避免它。媒体和行业都在推广云原生架构，但这是一个运营概念，而集成是一个应用程序开发概念。云原生专家可能不知道集成对开发者来说有多重要。随着时间的推移，这些世界将会发生碰撞。专注于 Kubernetes 和服务网格的组织从基础设施抽象的角度看待中断，而集成是开发人员的编程抽象。

我们构建了 Ballerina，因为这种集成抽象需要作为云原生系统之上的弹性运行时。我们带来了我们在集成方面的专业知识，并将其应用到流程编排领域。我们认为这是一个很好的机会。

**芭蕾舞演员是怎样产生的？这就是它与其他语言相比的价值。**

芭蕾舞女之所以出现，是因为在做了大量的集成项目之后，如果你看看集成项目传统上是如何完成的，你会发现它是用 ESB 完成的。ESB 基本上不是一个敏捷的构造。您必须部署 ESB。你需要一堆适配器来连接不同的系统。他们都有自己的生命周期。实际进行集成的逻辑是由开发人员编写的，他们必须将其部署在 ESB 内部。如果你有这两个端点，如果这两个端点发生变化，整个系统就会崩溃。

**开发商不喜欢。**

开发商不喜欢。没有流动。因此，Ballerina 的创始人认为，推动 ESB 采用的需求——它是端点之间的粘合剂——将成为一个更大的问题，因此对集成问题的解决方案将有很大的需求

你可以使用一种通用编程语言，在此基础上使用各种框架和抽象，这需要很长的学习曲线。因此，尽管 Spring Boot 很受欢迎，但仍有很长的学习曲线。你必须是 Java 专家。你必须是一个专家。有一系列完整的依赖注入抽象。一层又一层又一层。

芭蕾舞女创始人说，“看，没有必要这样。让我们后退一步，看看集成领域。列出我们需要描述的所有用例，然后让我们创建一个代表这些用例的简单语法。”

当你这样做的时候，你可以删除代码和中间件中不必要的元素。您不再需要卓越中心来管理它。您不再需要拥有自己生命周期的复杂适配器。你已经把所有东西都变成代码了。对于只写代码的开发人员来说，他们可以在自己的流程中停留更长时间，变得更有效率。

在过去的 20 年里，如果你一直关注 SOA，前提是配置高于代码，配置高于代码。您部署 ESB，然后使用 XML 和 YAML 进行配置。事实证明这不容易调试或维护。没有人喜欢 XML 和 YAML。

我们仍然有这些长发布周期的原因是因为配置超过了代码，我们已经达到了它所能提供给我们的上限。所以我们认为，20 年前，代码重于配置是一种失败的方法。但那是因为代码没有进化。代码仍然太复杂。现在我们发现代码比配置更好。它的可扩展性更强。更容易维护。您可以针对它编写单元测试。您可以提高开发人员的工作效率。你可以更敏捷。我们认为配置超过代码的一切都达到了极限。

你在本周的主题演讲中谈到了一种新的云原生计算架构，称为基于单元的架构。你能就此多说一点吗？

因此，传统的大规模集成项目要么是分层架构，要么是分段架构。分层和分段体系结构侧重于让您的数据流经通用的技术层。

这些方法是可扩展的。它们非常容易规划，并且提供集中治理。但是它们变成了应用程序开发人员必须完成的部署层。即使您的应用程序开发人员可能是敏捷的，但他们的产品并不敏捷，因为他们有这种集中的架构依赖性。

基于单元的架构是一个自包含的可组合的架构单元。它有一个数据平面、控制平面、一组微服务和 DevOps 流程，允许它独立于部署在同一环境中的任何其他组件或单元进行改进和部署。开发团队可以在整个生命周期中拥有他们的单元。当其他单元在做同样的事情时，他们可以继续迭代和改进那个单元。并且整个系统保持活跃，而不管对不同的单元进行了什么改变。该单元可独立扩展。它可以独立部署。它是独立管理的。它是生态系统细胞的一部分。

当你这样做的时候，开发团队就从组织强加给它的所有依赖和负担中解放出来了。它可以独立于其他细胞在做什么，以自己的速度推进那个细胞。

如何确定单元格周围的分界线是什么？谁会这么做，他们是如何决定的？

其中构建的所有微服务都需要由一系列公开的 API 来管理。所以细胞有自己的网关，细胞网关。这就限制了从入口端进入的所有东西。我们称之为数据平面。在出站时，内部的微服务可能需要与其他单元通信，它们可以请求从单元网关发现，或者如果它们知道，它们也可以通过某种出口通过数据平面建立直接连接。

有一个受管制的数据平面流出。然后，每个单元都有自己的控制平面，这是治理或管理员观察单元内发生的情况的一种方式。如果每个单元都有自己的控制平面，那么您基本上可以拥有一个跨所有单元的联合控制平面，以便您可以从一个公共位置提供集中的治理、命令和控制功能。因此您可以更改节流策略。您可能会更改某些 API 的可见性。你可能会告诉一些细胞以不同的方式运行，或者以完全集中的方式放大或缩小一些。

开发团队并不关心这些。他们只关心构建和部署自我的迭代方法。因此，如果我们想要实现网飞和亚马逊所说的愿景，即拥有自主开发团队，自我指导，拥有自己的技术，完全独立于他人，基于单元的架构是一种常见的模式，任何企业都可以实施这种模式来实现相同的行为。

我认为市场上的很多主要讨论都是围绕微服务展开的。提供一个微服务，然后你就可以重用它了。问题是微服务还不够。你可以有一个逻辑。你可以有一个 API，但是一个服务在被治理之前并不是真正的服务。为了对服务进行管理，它需要某种 API 策略实施，以便您可以控制谁进出。你可能需要控制表演的进与出。

您可能需要应用某种安全令牌，因此您需要能够控制并确保能够与该服务对话的人。您需要能够监控所有正在相互对话的服务，并且确切地知道它们说了什么或者它们是如何说的。如果没有这些治理控制层，微服务就毫无意义。因为除非企业能够控制它，否则它只是运行在服务器上的一些代码。

什么是容器的“微 ESB ”?

所以很多 ESB 都是为大规模设计的。ESB 部署传统上倾向于集群化。它旨在潜在地处理大规模的数据和大规模的数据转换。所以在经典架构中，您倾向于在 JVM 集群中运行。JVM 集群往往有很长的启动周期，因为系统正在准备以一种永远不会再停机的方式运行。

系统是固定的，以最大限度地延长正常运行时间。

在云环境中，ESB 不需要同样的开销。通过在容器中引导 ESB，您可以让 orchestrator 监视您的容器，以便在您需要额外的 ESB 容量时启动新的容器。您开始更关心内存占用和启动速度。因此，微型 ESB 允许您在容器内运行这些引导和内存属性。它有与之相关的毫秒启动模式。它不能处理这么多的流量。单个微 ESB 的性能不如宏 ESB，但是它的快速启动和编排赋予了它更高的弹性。

**该公司本周还推出了新的无服务器产品……**

我们对开发人员表现出的兴趣很感兴趣，他们只需编写一些功能代码并部署它，就能突然获得一个应用程序。在企业领域，人们对如何将其应用于企业集成肯定很好奇。因此，如果你要从头设计一个无服务器的解决方案，如果你想用你自己的资源私下运行它，你将在幕后使用许多事件驱动的架构。

我们已经为 API 管理、流分析、服务总线和消息代理提供的许多产品是创建私有功能即服务能力的基础。因此，我们与 [Apache OpenWhisk](https://openwhisk.apache.org/) 的创始人合作，设计了一个企业无服务器解决方案。把它想象成一个功能路由器。它在库伯内特斯运行。开发人员获得了一个他们可以应用其功能的私有环境。然后他们得到自己的私有可伸缩性算法来运行这些功能。

因此，我们在本周第一次发布了这一消息，我们很有兴趣了解我们的企业客户的反应。这是一种与 Lambda 或 Azure 函数非常不同的无服务器方法

WSO2 是新堆栈的赞助商。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>