# 是的，您的企业现在需要低代码

> 原文：<https://thenewstack.io/yes-your-enterprise-needs-low-code-now/>

谈到创新，企业现在正面临着巨大的挑战，包括全球开发人员短缺、跟上市场条件和法规的压力，以及自动化和以有竞争力的速度构建以更好地服务客户的需求。

更不用说，需要完成的现有复杂项目积压了很长时间，IT 部门承受着这些需求的冲击，根本无法处理他们的整个待办事项列表。就像没有正确的工具、指导和准备，你无法攀登珠穆朗玛峰一样，这些挑战也是如此。

是的，传统上，组织已经转向更有经验的开发人员来帮助克服这些挑战，或者已经应用了围绕旧的遗留过程的快速修复，我们现在已经获得了可以减轻这种压力并正确完成它的技术。

市场上有很多关于[低代码技术](https://thenewstack.io/what-a-low-code-platform-offers-frontend-developers/)的宣传，这是有充分理由的——如果做得好，低代码可以帮助公司扩展一系列开发需求，并使各级员工能够为解决现实世界业务挑战的创新做出贡献。

通过使用可视化工具结合模型驱动的方法，而不是传统的基于代码的开发，采用低代码方法的组织可以展示保持竞争力所需的敏捷性和创新性。

与此同时，他们可以实施正确的治理，以保持在当今市场中的合规性，并应对众所周知的发展挑战的珠穆朗玛峰。这里有三个挑战，在这些挑战中，低代码可以为组织提供他们达到自己的创新高峰所需的成功工具:

## **对创新的需求在增加，但你没有支持创新的人才**

大品牌正在管理精密、复杂和高度治理的流程。对于许多人来说，将所有这些整合在一起的子流程仍然需要劳动密集型、重复性或手动(或者在某些情况下，三者都需要)工作，以确保他们的业务继续平稳高效地运行。

同时，企业正在自动化或构建现有的和新的应用程序，以帮助组织创新和发展，满足不断变化的客户和行业需求。如果这听起来很多，确实很多。由于缺少从事大量 IT 项目的人才，许多组织都在努力完成这一切。

低代码的力量来了。Low code 提供了一个实用的自动化和数字化环境，减少了硬编码的数量，使所有技能水平的用户都能更轻松地创建和自动化工作流、规则和其他应用程序组件。

这意味着组织可以适当地与公民开发团队共享项目，然后他们可以快速轻松地组装和构建自己，以减轻更有经验的开发人员的压力，让专业开发人员处理更大、更复杂的挑战。

## **你需要更多的人造应用，但不想创建应用开发的蛮荒之地**

组织比以往任何时候都更需要加强协作，以迈向创新的未来。然而，不知何故，IT 和业务部门仍然没有以他们应该的方式相互交流。

对业务方面有益的东西也应该反映在对 IT 团队有益的东西上，低代码最终可以弥合这一差距。低代码的美妙之处在于，它可以让 it 部门有能力管理组织内正在创建的东西，而不需要微观管理。它使业务用户能够创建应用程序并自动化现有应用程序，从而解决组织内的实际问题。

为了真正的成功，低代码需要围绕它的协作文化来确保一致性，所以在一个组织的方法背后有一个真正的策略。虽然你有时会听说低级代码可以让任何人在没有它的帮助下构建项目，但这不是——也不应该是——真的。

当一个公民开发者在没有指导的情况下构建或自动化一些东西并投入使用时会发生什么？谁来决定可行性和风险，当事情需要更新或修复时，或者当法规遵从性强制实施关键变更时，谁来支持该解决方案？适当的治理对于防止低代码采用的野蛮西部是至关重要的，这种低代码采用会适得其反——这是企业级低代码解决方案和那些不符合要求的解决方案之间的关键区别。更多的治理和防护会导致更多的成功构建。

那些在低代码环境中构建的人——不管是什么技能水平——都需要相互交流和协作，以确保他们所构建的东西有助于他们的组织取得更大的进步。软件开发的民主化对于创新来说从未如此重要。请记住——为了拥有成功的低代码策略，治理和协作需要成为其中的关键部分——并从底层构建到您的低代码平台中。

**你无法预测未来，但你需要为此做好准备**

创新的挑战在于，你并不总是知道你需要为什么而创新。你明年、下个月甚至下周的目标可能与你最初设定的完全不同。这就是低代码的魅力所在。因为您可以用少量代码快速构建，所以您拥有一个天生的敏捷环境，可以根据需要进行更改。

低代码通过挖掘所有用户的知识和独特技能来鼓励创新。使用低代码的业务用户和 IT 经理可以定义和应用防护栏，以保持所有应用程序的合规性和更新，同时还可以管理和跟踪应用程序，以评估每个开发阶段的每个应用程序的质量。

将低代码注入日常操作有助于组织更有效地工作，而传统编码要求开发人员花费大量时间从头构建应用程序，如果从不或很少需要进行更改或更新，这将是很好的。但是当时间是最重要的，并且昨天就需要做出一个或大或小的改变时，开发人员必须返回并原路返回，占用其他关键任务项目的时间。

相反，低代码为用户提供了快速创建新应用程序和更新现有应用程序的可能性。这意味着新的金融法规不会让为银行工作的开发人员陷入混乱——他们可以快速轻松地做出合规的更改，因此业务可以快速照常进行。

低代码的真正承诺意味着您的自动化和数字业务解决方案将持续、适应并跟上所有未来的技术变革。举例来说，你不必用低级代码硬编码来把自己束缚在前端、社交聊天媒介或应用运行的环境中。低代码意味着你的数字处理可以快速适应任何变化，即使你今天不能预测明天会有什么变化。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>