# 您的安全遵从方法正在破坏开发文化

> 原文：<https://thenewstack.io/your-approach-to-security-compliance-is-destroying-dev-culture/>

当我们考虑遵循过程时，我们通常认为这些是自上而下的、业务驱动的过程，与我们的代码和技术堆栈无关，并且大多数情况下只是对开发人员工作流程的一种干扰。

 [克里斯·科内克

Chris 是 Jit 的安全工程和 CISO 副总裁，在网络安全领域拥有 20 多年的经验。Chris 专注于云安全、安全计划开发、安全战略、网络风险评估和管理。Chris 还是思科认证网络助理(CCNA)、认证信息系统安全专家(CISSP)、认证道德黑客(CEH)、Archer 认证顾问(ACC)，并拥有 TS/SCI 安全认证。](https://www.linkedin.com/in/chris-koehnecke-3619333/) 

然而，现实是良好的安全态势和文化是法规遵从性过程中 80%以上的重担。因此，如果我们从最早的代码行开始培养开发-安全思维，我们不仅可以让我们的开发人员更好地应对新出现的威胁和风险，我们还可以让我们的组织更轻松地完成合规流程。

在我管理毕马威合规项目的 15 年中(在加入 Jit 之前)，我发现那些追逐法规合规性和认证而没有从一开始就植入 DevSecOps 思维的公司破坏了他们的工程文化。

当安全性由法规遵从性驱动时，关注审核是安全性的核心驱动力，而没有预先将安全工具和流程制度化的过程，最终，审核一结束，安全实践就开始以更多的“戏剧安全”心态漂移。另一个缺点是，这种类型的方法也助长了一种信念，即安全性是一种业务度量，完全从工程过程中去除。不可能有比事实更离谱的了。

进步的工程和安全领导者希望实现真正的、持续的安全，在这种情况下，法规遵从性只是运营的衍生物，而不是最终目标。随着当今云操作和数据的庞大规模，威胁形势不断增长和演变，潜在攻击者变得越来越老练。

安全性已经成为一个同样重要的工程学科，再也不能与我们的技术堆栈和产品分离。就像在 DevOps 文化中流行的“现在在开发和运营问题中有效”一样，安全不再是别人的问题。我们的准则，我们的安全。

但是这一切与合规性有什么关系呢？

## 合规不是灵丹妙药

合规流程应运而生，为在现代云原生工程环境中运营提供了一种标准化的方式，通过考虑系统和数据的技术、运营和管理方面，帮助组织降低风险。这就是为什么政府、医疗或金融服务行业的许多组织将这些作为实现市场准入和产品渗透的一项要求。

也就是说，与良好的安全状况完全脱钩的法规遵从性无法保护您降低现实世界中的风险，包括现有的和新出现的威胁。此外，如果您的安全受到威胁，您的法规遵从性成就将为您的业务提供名义价值。

> 有一种普遍的误解，认为 SOC2、ISO、FedRAMP 和 HITRUST 等合规性或安全性认证是灵丹妙药，一旦获得这些认证，就可以高枕无忧了。

这意味着在法规遵从性和安全性之间需要有一个早期和精细的平衡，您需要优先考虑这两者。我认为安全性应该早在代码的第一行就嵌入到天生的安全思维中。

有一种常见的误解，认为 SOC2、ISO、FedRAMP 和 HITRUST 等合规性或安全性认证是灵丹妙药，一旦您获得这些认证，您就可以高枕无忧，并确信您已经勾选了所有旨在降低组织风险的复选框。

事实并非如此。合规不等于安全。如果您在实现法规遵从性方面犯了单线程的错误，您可能会错过不属于法规遵从性过程的潜在重要的风险和漏洞领域。

## 强大的开发人员自有安全性支持合规性

如果您在开发过程的早期就以强烈的安全意识来构建您的产品，那么您最终会发现自己很容易地推动遵从过程，并且在您的组织中摩擦最小。强大的安全计划最终与合规性共生。

如果我们看一看最常见的安全和法规遵从性认证，当涉及到它们所需的技术方面时，它们有相当多的重叠。有趣的部分是，技术需求实际上是通过这些经常折磨人的过程的大部分努力。

谈到安全认证和合规性，他们都会问:

*   安全的软件开发生命周期。
*   您的组织如何保护已知漏洞。
*   您的组织如何跟踪和应对新出现的威胁。

新工具和开发工具是简化甚至实现这些工作的关键。在多年帮助一些最大的财富 500 强公司实现法规遵从性之后，当我选择加入 Jit 时，是因为我明白安全即代码将是使整个行业变得更加容易的支柱和推动者。

借助可轻松访问开发人员工具的平台，以及保护其代码、基础设施、运行时、导入和第三方的控制和检查，我们让开发人员能够掌控安全性。在符合性的上下文中，保护代码就是保护您的软件交付生命周期(SDLC)和软件交付过程。

通过确保云和 CI/CD 安全性，以及适当地管理集成，我们正在采取措施来减轻已知的威胁，并防止未来的风险被引入我们的系统——从代码和配置到供应链。这些例子只是通过优秀的开源安全工具和开发人员拥有的安全性可以实现的一小部分。

> 如果你不从自下而上的安全开始，你会发现它会成为士气杀手，对你的工程组织相当不利。

不幸的是，我也有过目睹这一过程逆转的经历。很多时候，早期创业公司专注于尽快交付他们的 MVP 和代码，很少考虑安全性如何嵌入到这个过程中。当他们开始扩展并需要市场准入时，他们会收到来自业务部门的获得安全认证的要求。

最终发生的情况是，安全性是事后才应用的，随着新的和不熟悉的工具添加到堆栈中，在开发过程中产生了许多摩擦，缓解过程没有很好地定义，嵌入这些更改会延迟交付，并使只想发布代码的开发人员感到沮丧。

如果您不从自下而上的安全性开始，您会发现它会成为士气杀手，并且对您的工程组织非常不利。这将创造一个鼓励开发人员绕过这些控制的环境，并将您的组织暴露于不必要的风险和违规。

## DevSecOps 指标作为业务推动者

今天广泛采用的 DORA metrics 通过多年的数据测量，精英工程团队通过专注于四个核心能力而成为精英团队。它们可以分为提高速度和降低风险的指标。在开发运维环境中，降低风险是通过平均恢复时间(MTTR)和变更失败率(生产中引入的变更导致失败的频率)来衡量的。

在 DevSecOps 环境中，降低风险可以量化为及时补救，以及将安全漏洞引入生产的频率。不过，幸运的是，有许多出色的开源安全工具可以显著降低安全风险，这些工具原生集成到开发人员的工作流程中，从帮助扫描和补救已知的漏洞，到阻止它们进入生产环境。无论是在代码或配置中，还是在您提取的容器或导入的包中，威胁无处不在。

如果我们仅仅关注安全认证形式的剧院安全，而不确保我们在实际的技术堆栈、用户数据和基础设施中嵌入安全和控制，我们很快就会发现表演结束了。真正的开发人员拥有的安全性将使展览得以继续。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>