# ZeroOps 帮助开发人员管理运营复杂性

> 原文：<https://thenewstack.io/zeroops-helps-developers-manage-operational-complexity/>

IT 行业产生了一个奇怪的神话:现代系统易于构建和管理，开发人员应该既能编写代码，又能管理执行代码的底层系统。现实情况是，许多这样的系统变得越来越复杂，增加了更多的层，这些层虽然重要，但不是核心业务逻辑的一部分。

结果是，开发人员被要求成为“万金油”，并花费越来越多的时间执行传统上分配给操作人员的任务。这意味着开发人员花在编写代码上的时间越来越少，而花在操作任务上的时间越来越多。

这导致了每个开发人员都是“全栈”或 DevOps 工程师的期望，尽管这些类型的开发人员实际上是独角兽。让每个开发人员都这样工作是不现实的，试图将大多数员工推向这种二元性将对他们的工作造成损害。实际上，没有比这更快的方法来培养开发人员的倦怠和怨恨了。因此，科技公司很难招聘到他们需要的员工。

我们需要更好地对待我们的开发者。但是怎么做呢？

## **该怎么办**

解决这种迅速发展的情况的最好方法是接受思维方式的转变:开发人员不是运营专家，这也不是你从他们的工作中获得最大价值的地方。

这让我们引入了 ZeroOps 的概念，以帮助组织利用他们聪明的开发人员和操作员，并最大限度地发挥他们的才能，使他们能够为企业创造价值。ZeroOps 将智能平台运营与有效的托管服务相结合，以减轻管理基础设施的负担，让开发人员和运营商能够专注于创造价值的任务。

ZeroOps 帮助团队收回时间，这样他们就可以做他们想做的事情(以及你需要他们做的事情)。

首先，重要的是要认识到“DevOps”和“全栈”是职能，而不是职称，并确保资源和期望的设置切合实际。我们都希望为我们的业务创造最大的价值，所以我们应该根据我们的优势进行规划:开发人员非常擅长编写代码，所以要真正增加价值。他们应该被允许专注于此。这是您为您的组织获得最大价值的地方。

接下来，必须对基础设施的复杂性有一个清晰的认识，并重视有效操作和维护所述基础设施所需的技能，就像重视开发核心业务逻辑所需的技能一样。这两种技能都是公司成功不可或缺的一部分，应该独立存在，各有专长。

## **归零制意味着什么？**

### **优化的工作流程**

确保将有效的分支和标记策略与适当维护的 CI/CD 管道相结合，可以加快利用 GitOps 工作流的交付。这包括支持首选工具并将其集成到工作流中。

### **记录、监控和报警**

连贯、全面和一致的日志记录和监控支持跨所有工具、基础架构和应用的事件关联，以快速发现问题的根本原因并找到优化代码的方法。

### **安全**

持续的一致性和安全性审计确保应用程序和底层系统是最新的，并且配置没有以可能被破坏的方式被更改。如果检测到问题，可以立即进行补救，让数据资产安全无忧。

### **报道**

容量消耗和计费的实时报告有助于就如何构建应用程序做出明智的决策，从而优化成本和性能。

**DevOps 支持**

部署摩擦有多种形式，包括有时只需要关于正确部署或测试功能的建议，由经验丰富的 DevOps 工程师提供支持，他们可以快速提供建议和指导。这减少了摩擦，提高了生产率。

## **我如何着手实施零操作？**

在为您的企业实施零运营时，首先要考虑的是:您必须考虑所有不直接推动价值的因素。谁应该完成这些任务？您希望您的核心员工专注于业务，因此值得考虑将托管服务提供商作为合作伙伴。这有助于为您的团队提供所需的技能和支持，同时让他们专注于自己的核心竞争力。正确的工具可以帮助您的团队比您想象的更有效率，而无需雇用新的全职员工。

## **为什么您应该考虑基于托管服务的解决方案？**

考虑你的团队，但更好。打火机。更敏捷，处理“小事”的压力和责任更少，我们知道这些“小事”并不小。想象一下，当您的团队成员在专家的支持下，专注于提供价值时，他们会如何表现。想象一下，能够更快地交付项目，这样交付预期实际上与现实一致。

这就是托管服务的神奇之处:在您需要的时候获得您需要的专业知识，以便您的团队能够完成更多工作。托管服务可以帮助您的团队提高工作效率，并充分利用他们的才能。当您遇到问题时，很可能您的托管服务提供商已经为其他人解决了问题，因此您不必重新发明轮子。

当然，总有替代托管服务的方法可以增加价值，但每一种新方法都会带来巨大的挑战。例如，你可以试着把所有的项目都留在你的团队里，自己做所有的事情，但是 DIY 的方法是有风险的，即使你有真正独特的挑战。没有成功的保证。大量的时间可能会投入到项目中，却没有真正的投资回报。许多公司甚至没有他们团队所需要的专业知识——人才稀缺会使这些利基项目更难招聘到人才。

有些组织可能会问，“我就不能外包吗？”但在我们看来，这种方法已经过时，过于复杂和昂贵。外包商通常不具备你正在寻找的专长，他们的目标可能与你的团队不同。

> 这不仅仅与您选择的托管服务有关，还与您如何设计您的整体基础架构解决方案以考虑您组织的需求有关。

为了让 ZeroOps 发挥作用并推动您真正需要看到的价值，您最好与能够提供软件解决方案和开发、开源解决方案和一致的深度测试的合作伙伴配对。同样重要的是，他们能够提供内部运营、专业和咨询服务等服务，并拥有业经验证的成功记录。

如果您的用例特别独特，您需要寻找一个灵活的合作伙伴，能够不折不扣地根据您的项目需求进行定制。也不要忽视创新:如果你要为托管服务付费，他们应该是行业的领导者，并作为一个团队支持你的目标。考虑托管服务的一个重要原因是获得速度优势，因此请确保您的提供商快速行动并保持敏捷。

最后但同样重要的是，你必须与你喜欢和信任的人一起工作:寻找合作伙伴，而不仅仅是软件供应商。他们应该以客户为中心，非常专注于为您找到解决方案，作为您整个团队的“延伸”。

这不仅仅与您选择的托管服务有关，还与您如何设计您的整体基础架构解决方案以考虑您组织的需求有关。您的目标是创建一个环境，您可以在其中选择最好的服务，并确保它们无缝集成。

为了实现这一点，必须考虑架构策略。服务域必须明确定义和分离。集成应该使用定义明确的 API，开源和开放标准的结合有助于防止锁定。越多使用通用抽象层，比如 Kubernetes，越好。我们鼓励您在真正的多云领域中支持多种平台，以获得经得起未来考验的成果。

## **零操作:为您的团队和企业带来更好的结果**

让我们回到为什么 ZeroOps 对您的团队有意义，以及它如何支持业务的成功和发展。以下是全球公司在 2023 年加速零运营的主要原因。

**专注:**zerops 让您的员工专注于核心业务价值，而您的 zerops 提供商则担心系统

**规模经济:**您可以利用拥有深厚专业知识的合作伙伴的丰富经验，而这些专业知识是您在公司内部很难获得的

**多平台/云:**强大的 ZeroOps 合作伙伴将支持多种应用托管选项

## **接下来的步骤**

联系您首选的软件供应商，并向他们询问以下问题；

1.  他们能为您的开发人员和运营团队提供直接支持吗？
2.  他们能在不牺牲质量的情况下定制他们的软件交付吗？
3.  他们如何验证他们交付的软件的质量？

然后问自己这些关于你和软件供应商关系的问题:

1.  您将供应商视为合作伙伴还是供应商？
2.  供应商是否扩展了您的团队并帮助您更快地前进？
3.  该供应商在像贵公司这样的公司中有稳定的记录吗？

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>